# 真相
化野いずみと絹川は生き別れの双子だった。シングルマザーの母親は、絹川を施設へと預け、化野を育てた。  
金銭的に回復したのちに、母と共に絹川を迎えに行った化野であったが彼はすでに引き取られた後であり、  
化野は絹川との再会を果たすことはできなかった。教えてもらえたのは名前だけ。  

一方絹川家に引き取られた絹川は高校生の時、不治の病に罹り20歳までには生涯を閉じる運命にあった。  
日常生活を送ることはできるもののエネルギー切れで家ではほぼ行動不可。  
治療は難しいと言われた結果、彼が選んだのは余生を全力で生きることであった。  
両親もそれを応援し、必死に勉強して臨んだ大学受験も合格。  

そして、これが彼らの転機となった。
大学のオリエンテーリングで彼らはたまたま再会を果たす。名前を知っていた化野は絹川と友人になるところから始めたが、  
そこで絹川が不治の病であることを知ってしまうだろう。  
自分たちが彼を置き去りにしたせいだと、彼女はそう解釈した。私が助けなくては、と。  
弟の病を治すために、お金を貯めて海外に行くことを目的としていた化野へとクン=ヤンの民は声をかけた。  
自分たちの言うことを聞けば弟を助ける方法を教えてやると言われて彼女は飛びついた。
彼らは自分たちの医療技術の発展のために生贄を欲しがった。彼女はそれに従った。  
こうして5年前に世間を騒がせた『ユビキリ』という行方不明事件が始まることになる。  
絹川を治すために化野は多くの人を捧げたが、最終的に同一遺伝子の化野の血を大量に要求されて、化野は自死に見せかけて死亡することとなった。  
ここで、クン=ヤンの民は絹川を手駒にするために化野の魂を手に入れている。  

化野は自分が絹川と双子であることを彼に伝えていなかった。  
終わり行く自分と共に時間を過ごしてくれている化野に絹川は行為を寄せていた。  
化野が自死した時、ようやく全てを知った彼は深く後悔したが彼女が命をかけて救ってくれた命であり自分の片割れであると知って深い悲しみを抱えて時間を過ごす。    
化野を失って3年たった絹川に、クン=ヤンの民は接触。  
彼もまた化野を甦らせるという約束で、クン=ヤンの民と手を組むことに決めた。  
まず彼らは5年前にしたように多くの生贄を欲しがった。これについては実行の手立てを考えて、ターゲットを犯罪履歴のある人間に絞ることにした。  
また、彼らは「神の子を身籠らせる」女を欲しがった。絹川はその人間として「國絵」を捧げた。  
記憶を曇らせてその事実を隠蔽しているが、國絵の腹の中には、ナグとイェヴの子供がいる。  
それを生まれるまで見守ることと、彼らの医療技術発展のために更なる生贄を捧げることが絹川の使命だ。  
「國絵」の子供に目を向けないように他で別の生贄を手に入れるため5年前のユビキリを模倣し始めた。  
子どもが産み落とされるサイズまで大きくなったとき、ようやく化野を蘇らせることができるようになる。  
そこに現れたのが君たち探索者である。化野いずみの蘇り、異形の子供の誕生、そして、何より次の「ユビキリ」を起こさせないようにすることが君たちの使命である。  


# 時系列
* 5年前
    * 化野と絹川の再会
    * 化野とクン=ヤンの民の接触
    * 「ユビキリ」開始 → HO1と天根が捜査本部参加
    * 化野自死 → HO3によって見つかる
    * 第一次「ユビキリ」終了
    * 絹川の病完治
    * HO3が本庁に移動
* 3-4年前
    * HO1、HO4、國絵が別の捜査で同じチームに
    * HO4と國絵が本格的にチームに
* 2年前
    * 絹川とクン=ヤンの民の接触
* 1-2年前
    * HO4の代わりに絹川が國絵のチームに
    * HO2が本庁配属
    * 天根の娘が不治の病発症
* 現在(シナリオ開始前)
    * 見坂が本庁に移動
    * 國絵がナグとイェヴの子を身籠る
    * 絹川と天根の取引
    * 第二次「ユビキリ」開始
* シナリオ開始
    * 第一事件捜査・第二事件捜査
    * 國絵の体調不良
    * 第三事件捜査
    * 天根の不審行動
    * 第四事件捜査 - 見坂行方不明
    * 第五事件捜査 - 絹川行方不明
    * 國絵欠勤
    * 能力開花


# Q & A
テストプレイで出た質問をまとめています。KPさんの理解が深まる参考になればと思います。  

### なぜ「ユビキリ」なのか。
始めた化野は、昔の遊女が男性への思いを伝えるために小指の先を切って渡したことから、心中のための逃避行を演じていた。  
自分が狙うことの出来る体格が同じ程度の女性は若い人が多いため、そういった思想を持っていてもおかしくないと思わせるため。  
5年後の絹川は、化野のようなロマンチックな理由でこれを行うことはなく、江戸時代くらいまで軽犯罪者の指を詰めて反省させていたというのを知って、それを模している。  
化野からすれば、絹川が死んでしまうかもしれないという思いを抱えていたため相手は誰でも良かった。  
クン=ヤンの民から化される条件をクリアしないと絹川を助けられないから、やってはいけないという思いを抱えながらも辞められなかった。  
一方の絹川は、自分のエゴと最低な条件を満たすための最小犠牲について考えているため、犯罪歴のある人間を選んでいる。  
正義の番人だというような気持ちは全くなく、そういった凶悪思想の人間に思わせるためのミスリードでもある。  