# 配布用秘匿
## HO1
あなたは5年前の『ユビキリ』捜査本部に参加していた。  
行方不明者の捜索と事件の解決のために先輩である天根と同じ班に配属されて奔走していた。  
捜査本部は「化野 いずみ」が事件に関わっているとして要注意人物に挙げていたが、彼女が実行犯であるという決め手はなく、  
捜査は難航したままだったが、彼女の自死が確認されてから『ユビキリ』が起こらなくなり、  
不完全燃焼のまま捜査本部は解散されることとなった。  

あなたには化野が『ユビキリ』に何らかの形で関わりを持っているという確証があった。
なぜならば、あなたは一度だけ、化野と接触したことがあったからだ。  
まだ『ユビキリ』捜査本部が設置される前で、あなたがこの事件と関わりを持つ前の話だ。  
それは仕事を終えての帰宅途中だった。  
たまたま化野が女性をストーキングしているのを見つけたのだ。前の女性が止まると化野も止まった。  
明らかに怪しい動きだと感じたあなたは、何かあってもいけないと思い声をかけた。  
声をかけられた彼女は非常に驚いていたため、やはりストーカーか、とあなたは思ったのだ。  
軽い職務質問をした後、少し注意をしてその場は終わらせた。  
まさかその人物の顔を捜査本部の要注意人物の欄で見ることになるとは到底思いもしなかった。  

### 天根 代士(あまね だいし)
5年前の捜査本部で共に班を組む前から同じ班として動いていたため直属の先輩にあたる。  
人を思いやる心がある人間で、怒ることが苦手。  
あなたのこともとても可愛がってくれた。  
既婚者であり、仕事と家庭の両方を大切にしていた。  
『ユビキリ』捜査本部解散後、しばらくして天根の昇級とともに別班の配属が決まったため、それ以降は別々に仕事をしている。  
同じ班で働き出した時期はPLが自由に決めて良い。時期によっては、彼の結婚式に参列しているかもしれない。  

### 化野 いずみ(あだしの いずみ)
5年前の『ユビキリ』の要注意人物。当時大学一年生だった。  
周りの生徒の印象としては物静かではあるものの、自殺をするようには思えなかったという。  
生活費のためにバイトを大量にしていると言っており、授業が終わるとすぐに帰っていた。  
しかし、バイト先は『ユビキリ』が始まった直後にやめており、  
いわゆる「闇バイト」として『ユビキリ』に関わっていたのではないかと考えられているが、  
真相は定かではない。  

### 國絵 向葵(くにえ あおい)
3年前にあなたとHO4と一緒に別の捜査本部で班を組んだ。  
(どんな事件であったかは本シナリオには特に関係がないため、決めたい場合はHO4とKPと自由にすり合わせして良い。  
ただし、『ユビキリ』よりもすごい事件にならないように注意すること。)  
男勝りで物事をはっきり言うタイプで、意見が合わないと決着がつくまで話したがる。  
捜査本部解散後、HO4と実働舞台として同じ班を組んでいたようだが、  
いつの間にかそちらの班にも異動があったようだ。  

### 特記事項
* あなたは判断と行動が速い：DEX+3(上限は突破できない)
* 過去の『ユビキリ』について、アイデアor知識で思い出すことができる
* 班の中で一番刑事としての歴が長い：好きな交渉技能1つに +20

## HO2
あなたは瞬間的な記憶能力に優れており、特に一度目で見たものを全て覚えている。  
学生時代の教科書の内容も瞬時に覚えてしまい、暗記科目は全て満点のあなたを見て周りは神童と呼んだ。  
もちろん知識を存分に活かせるかどうかについてはあなた次第だが、あなたの脳には大量の情報が格納されている。  
あなたはこの班の最年少であるが、きっとこの能力があなたの役に立つはずだ。  

そしてあなたには覚えていることがある。あなたは絹川 聡人と同じ大学であった。  
数回見かけたことがある程度の仲であり、特に親しかったわけではないがあなたの脳は彼の存在を記憶していた。  
本庁にやってきたとき彼の姿があったことにあなたは少なからず驚いた。  
絹川は非常におとなしいタイプであったとあなたは記憶していたからだ。  
とはいえ、知人以下の彼にそれ以上の感情を抱くことはなかっただろう。  

本庁配属になってからのあなたは、非常に変わった人物と出会った。  
長い白髪に眼帯という非常に目立つ姿で本庁内部を歩いていた人間は、  
あなたを見た瞬間、輝かせてこちらへと走ってきたのだ。  
「君って、最高…！素晴らしい！」とうっとりとした様子で言われた時は何事かと思ったが、  
彼の後ろから猛スピードでやってきた類家 蛍瑠によってあなたはことなきを得た。
何かと彼らと縁があり度々顔を合わせ、毎度のことながらこの調子なため、  
あなたもその様子に慣れてしまい、いつの間にかそれなりに打ち解けてしまった。  

### 絹川 聡人(きぬかわ さと) (24)
関わりが深かったわけではないがざっくりと同じ大学であった。  
大学時代の彼は黒髪だった。  
会話をしたことがあるかどうかはPLに任せられるが彼の印象は非常におとなしく警察に志願するようなタイプではなかった。  

### 神園 叶楽(かみぞの かなた) (26)
一言で表すと変人。何を考えているのかさっぱり分からないが、多分悪い人ではない。多分。  
類家とあなた以外と彼が話している様子を見たことがあるが、非常にそっけなかったため、  
理由は分からないがどうやらあなたは彼に非常に気に入られているようだ。

### 類家 蛍瑠(るいけ ほたる)(27)
女性。神園の子守り役としか言いようがないような立ち位置。  
振り回されている彼女を見てもはや同情するかもしれない。  
彼女自体は非常に普通で、神園のことをいつもあなたに謝っている。  
口癖は「か〜み〜ぞ〜の〜〜〜〜！！！」  

### 特記事項
* 目で見たものは全てあなたの知識になる：EDU+3  
  (年齢によるEDUの制限を受けないが上限は突破できない)  
* 思考系技能の初期値がEDUと同値になる。
  (思考系技能：基本ルルブP362 探索者の技能カテゴリー参照)
* 年齢：23-25歳
* 卒業した大学の名前と学部を決めること(架空でもなんでもOK)

## HO3
あなたは皆に秘密にしていることがある。  
それは、あなたが見えない存在と対話ができることだ。いわゆる幽霊とかそういうものとあなたは会話できる。  
幼い頃はたまに聞こえる時があるくらいであり、家族や友人にそれを話したことがあったかもしれないが  
信じてもらえず、それ以降はこの話を誰にもしていない。  
大人になった今でもあなたには彼らの言葉が聞こえていて、なんなら幼い頃よりもよく聞こえるなったように思える。  
ただ、それも悪いことばかりではない。  
殺人現場であなただけがたった1人、そこに関係がある可能性のある幽霊の言葉が聞けるからだ。  
とはいえ、ほとんどの場合が死んだ衝撃で覚えていることが少なく役立たないことの方が多い。  

5年前あなたは「化野 いずみ」の遺体を一番に発見した。  
警邏の途中、あなたはいつものように幽霊に話しかけられたのだ。  
そうして、現場へと向かってみたところ彼女の死体がそこにあった。  
風呂場で手首を切っての自殺。争った形跡はなし。それだけであれば、他の現場とそう大差なかったかもしれない。  
でもあなたはだけは、不審に思ったのだ。
その場所には幽霊がいなかったこと。そして、その場で黒く渦巻く何かを見たこと。  
黒く渦巻く何かは、あなたがそれを視認した後すぐに消えてしまった。  
まるで器だけを残して中身がなくなったみたいにあなたにだけは、その現場が空っぽに見えた。  
当然こんなことを言っても、誰にも信じてもらえないためあなたはただ1人この違和感を抱えることとなった。  

遺体発見の通達後、彼女が『ユビキリ』の要注意人物であったことを知った。  
しかし彼女はあくまで「要注意人物」であって、容疑者ではなかった。  
あの黒く渦巻く何かが、人々の怨念のようなものだとしたらと確実に彼女が  
行方不明になった人間たちと関わりがあるのは間違いないとあなただけが知っている。  
立証のできない方法で。  

### 見坂 成(けんざか みのる)
あなたの警察学校時代の同期であり、あなたと同い年だ。  
非常に真面目で爽やかな人間であり、警察学校時代に「誰かを助けられる人でありたい」と口にしていたのをあなたは覚えている。  
あなたの本庁配属が決まった時、彼はあなたと同等かそれよりも喜んだ。  
そのとき「俺もそのうち本庁に行くから次はそっちで会おう！」と約束をした。
先月から見坂が本庁配属になったが、互いに忙しくまだ挨拶ができていない。

### 神園(かみぞの)
ここ2, 3年で見かけるようになった人間。白髪に眼帯という目立った容姿をしている。  
あなたを見つけると、なぜか大きく手を振ってくる。話したことはない。  
いつもポニーテールの女性と一緒におり、女性に「神園」と呼ばれているため彼の名前は「神園」なのだろう。  

### 特記事項
* あなたは霊的な存在と交流できる：POW+3(上限は突破できない)
* 霊視をPOW*4で取得する。これ以上のポイントを振り分けることはできない。
  (霊と会話できるかどうかは、霊視で判定を行う)
* 隠れて霊とやりとりをする：隠れる or 忍び歩き +20

## HO4
昔から、あなたの勘はよく当たる。  
漠然とした言葉でいうのならば"予感"がするのだ。  
良いことも悪いこともあなたは、それが起こる前に感じ取ってしまうことがある。  
またあなたの見る夢は正夢になる。いや、もはやこれは予知夢というべきなのかもしれない。
幼い頃嫌な夢を見た後、あなたはその未来を変えようと必死に行動したことがあったが、  
結局は夢で見た光景をまた見ることとなり、あなたにとっては非常に苦い思い出である。

警察となった今も、何度も嫌な"予感"を感じてきた。  
"予感"がするだけならばまだ人を助けられる手立てを考えられる。  
予知夢を見た時だけは、あなただけが先に物語の結末を覗いたみたいな気持ちになって  
救えないそれをひっそりと諦めてしまっている自分に気がついた。  
そんなあなたとは対照的に諦めずに最後まで捜査するのがあなたと実働部隊を共にしていた國絵 向葵だった。
「やってみないと分からないじゃない」という彼女の言葉と  
その後の苦虫を噛み潰したような彼女の顔をあなたは何度も見てきた。  
それでも彼女は諦めない。あなたにはそんな彼女がほんの少し眩しく思えるかもしれない。  

『ユビキリ』捜査本部が設置されることになり、HO1と班を組んだことのある経験からあなたも、  
明星班の副班長として参加することが決定した。  
捜査本部へと招集された前日、あなたは夢を見た。  
それは血濡れた旭日章だ。
この仕事をしていれば、いくらだって見てきたそれは、警察手帳についているもので間違いがなかった。  
肝心な個人識別部分は血で汚れており一体誰のものなのかまでは分からない。  
これが予知夢なのであれば、警察内部の人間が確実に事件に巻き込まれることが予想される。  
あなたは知っている。あなたの夢は嘘をつかない。  

### 國絵 向葵(くにえ あおい)
3年前にあなたとHO1と一緒に別の捜査本部で班を組んだ。  
(どんな事件であったかは本シナリオには特に関係がないため、決めたい場合はHO4とKPと自由にすり合わせして良い。  
ただし、『ユビキリ』よりもすごい事件にならないように注意すること。)  
男勝りで物事をはっきり言うタイプで、意見が合わないと決着がつくまで話したがる。  
負けず嫌いで、「女性だから」という理由で舐められることを嫌う。  
仕事優先の人間であったために、時たまに彼女から私生活の愚痴を聞くことがあったが、
大体が両親に「結婚はまだか」「たまには実家に帰れ」と何度も言われるという内容だった。  
捜査本部解散後、あなたは國絵と実働部隊としてともに活動することとなり、  
1,2年前までは彼女と共に仕事をしていたが、あなたが異動になり彼女と共に働くことは無くなった。  

### 特記事項
* あなたの勘は冴え渡っている：INT+3(上限は突破できない)
* 予知をINT*3で取得する。これ以上のポイントを振り分けることはできない。
* 相手の行動が読める：追跡 +20