# シナリオの見方
【 】：秘匿内容  
<< >>：技能  
/ /：探索箇所  
▼ ：文章情報  


# prologue
夜空に輝く星々は我々を闇から救う救世主だ。
それはあくまで、宇宙に存在する星のほんの一握りにすぎない。  
結局のところ存在していたとしても、その光が届かぬならば、  
我々にとっては無いも同じなのだ。  

君たちは、闇に満ちた夜を照らす道標となれるか。  
これは存在証明である。

ーーたちよ、明星となれ。  

### クトゥルフ神話TRPG【深宵のステラルーメ】

# 導入-捜査本部
夜が終わりを告げた。
東天に昇る、かげりのない、朝日の清らかな光。
どんなに悪が蔓延ろうとも、朝はやってくる。  
昨晩の雨によるじっとりとした湿気も朝日によってどこかへと消え去った。
ここは警視庁『ユビキリ』捜査本部。
あなたたちはこの場へと招集され、大会議室に集まっていた。
現在時刻は、捜査本部会議の開始10分前である。集まった人々にはあなたたち以外にも、見覚えのある人物がいるだろう。

【HO1秘匿】  
天根の姿がある。5年前の捜査本部に参加していた人間は班長を務めることになるとあなたは聞かされている。彼もおそらく同じ立場なのだろう。  
また、國絵の姿も見える。どうやら彼女もこの捜査本部に参加するようだ。  
彼女の隣には若い男性が座っていて何か話をしているようだ。  

【HO2秘匿】  
絹川の姿が見える。どうやら彼も捜査本部に参加するようだ。  
彼の隣にはショートヘアの女性が座っていて何か話をしているようだ。  
また、あなたは同じ班になる人物の顔を覚えている。 

【HO3秘匿】  
見坂の姿が見える。大きな捜査本部に落ち着かないのか、周りをキョロキョロ見回しているだろう。
本庁に移動してきたばかりで重い事件に配属された彼にも上の期待がかかっているのかもしれない。  

【HO4】  
國絵の姿が見える。どうやら彼女もこの捜査本部に参加するようだ。  
彼女の隣には若い男性が座っていて何か話をしているようだ。  

以下、会話一例。  

[HO1が天根に話しかける場合]  
あなたが声をかければ、天根はいつもの柔和な笑みであなたを出迎える。  
「ああ、{HO1}くん。おはようございます。」  
「随分、お久しぶりのように思いますね。元気にしていたかな？」  
「まさかこの事件でまたこうして君と同じ捜査本部に入るとは思わなかったけれど…。」  
「今回は同じ班で、とはいきませんが君がこうして同じ立場にいることが、とても心強いよ。」  
「今度こそ、必ず捕まえましょう。」  

[HO2が絹川に話しかける場合]  
あなたが声をかけると、絹川はキョトンとした顔であなたを見た。  
「誰…ですか？すみません、人の顔を覚えるのがあまり得意ではなくて。」  
「お名前を伺ってもいいですか？覚えておきます。」  

[HO2に同じ大学だと言われた場合]  
「そうだったんですか。気づかず申し訳ないです。」  
【HO2秘匿】  
<<目星-20・心理学>>  
一瞬、彼が眉根を顰めたことに気がついた。大学時代のことがあまりいい思い出ではないのかもしれない。  

[HO3が見坂に話かける場合]  
あなたが声をかければ、見坂はそちらを向いて安堵したような表情を浮かべる。  
「{HO3}じゃねーか。あ、バレたか？俺がキョロキョロしてたの。」  
「流石に交番上がりで、こんな大きい捜査本部に参加することになるなんて思わなくてさ。」  
「それにしても久しぶりだな。あー、まあ、それも、俺のせいか？」  
「これからよろしくな。」  

[HO1が國絵に話しかける場合]  
あなたが声をかければ、國絵は隣の男性と話すのをやめてこちらを向いた。  
「あら！随分久しぶりね、{HO1}さん。」  
「前の事件からもう3年も経ってるんて時の流れが早くてびっくりしちゃうわ。」  
「今回は班長に選ばれたんでしょう？私も、あなたとは別の班だけれど副班長に選出されてるの。」  
「お互い頑張りましょうね。」  

[HO4が國絵に話しかける場合]  
あなたが声をかければ、國絵は隣の男性と話すのをやめてこちらを向いた。  
「あら！{HO4}。おはよう。」  
「久しぶりに会ったような気がするけど、変わってないわね。」  
「こっちも特に変化は…あ、そうだ。紹介するわ、うちの新人。ほら、挨拶しな。」  
「え、あー…どうも。絹川です。よろしくお願いします。」  
そう言って國絵の隣に座っていた男性はぺこりと頭を下げた。  
「新人って言ってもうちに来てから1年はもう経ってるんだけどね。アンタの後釜よ。」  

あなたたちが、久しぶりの再会に言葉を交わすなどしていれば、やがて時間になり、警視総監がやってくると、捜査本部会議が開始された。警視総監は、あなたたちの前に立ち話を始める。

<<聞き耳>>  
警視総監の話が始まる直前になって、捜査本部に入ってきた人間がいることにあなたは気がついた。  
白髪に眼帯という変わった容姿をしている人物と、ポニーテールの女性である。  

【HO2秘匿】(聞き耳成功の場合)  
神園と類家である。2人もこの捜査本部に参加するようだ。  
どうせマイペースな神園を類家が捕まえるのにが手こずったのだろうとあなたには大体分かる。  
少しばかり類家には同情してしまう。  

【HO3秘匿】(聞き耳成功の場合)  
「神園」と呼ばれていた人物とその名前を呼んでいた女性が入ってきた。  
どうやら彼らも捜査本部に参加するようだ。  

静かな空間に物音が響いたが、それを気にも留めずそのまま警視総監は話を始めるだろう。あなたたちもその言葉に耳を傾ける。  

「5年前、唐突な終わりを迎えた行方不明事件『ユビキリ』が再び人々の前に姿を現した。過去の事件と今回の事件がどのような関わりを持つかは不明だ。しかし、未解決の行方不明が増え、都民の心は不安に満ちている。一刻も早く全容を解明し、犯人を確保せよ。以上。」

警視総監の言葉にあなたたちは大きな返事をすることになるだろう。言葉を告げたのち、彼は捜査本部を後にした。この場については警視正階級の人物が指揮を執るようだ。5年前の事件が未解決なままであることが重く受け止められた結果なのだろう。彼はあなたたちのもとへとやってくると声をかける。  

「{HO1}、{HO2}、{HO3}、{HO4}だな。連絡はいっていると思うが、お前達には今回班を組んでもらう。班名は明星班とし、{HO1}を班長に、{HO4}を副班長に任命する。」  
「お前達には4日前に起きた第一事件と昨晩起きた第二事件の捜査を行なってもらいたい。現状わかっていることについてはこちらの資料にまとめているため、全員で確認をしてほしい。」  
「第二事件は起きたばかりで一番捜査が進んでいない。聞き込み等も時間が経つと難しくなる。最初にそちらに向かってくれ。」
「では、よろしく頼んだぞ。」  

あらためて、あなたたちはお互いを見合わせる。これから班を組むことになった。お互いに知らぬものもいるため、自己紹介などしておいた方がいいだろう。  

【HO2秘匿】  
ここまで警視庁内部で過ごしてきた期間で顔を見た・名前を聞いた等、直接話したことがなくてもあなたの脳は班員を記憶している。  

挨拶をしたあなたたちは、第一事件と第二事件についてまとめられた資料を確認することになるだろう。  

*▼『ユビキリ』*  
行方不明者の最後の目撃情報があった場所付近に、必ずガラスケースが置いてありその中には、血液が満たされていて小指が浮かんでいるという。ガラスケースが置かれた付近の監視カメラには何も映っておらず、ただ指だけが残されていることから『ユビキリ』と呼ばれている。  

*▼ 『ユビキリ』第一事件*  
ガラスケース発見場所：〇〇  
ガラスケース発見時間：◻︎月×日 8:30頃(3日前)  
現場付近に住む30代女性による通報。女性は会社へと通勤中にガラスケースを発見したとのこと。毎日この場所を通っており、昨夜18:30頃にはこのようなものは存在しなかったと証言している。  
備考：周辺の監視カメラは提出済み。SSBCの解析待ち。  

*▼『ユビキリ』第二事件*  
ガラスケース発見場所：〇〇  
ガラスケース発見時間：◻︎月×日 7:00頃(本日)  
現場付近を通りがかった50代男性による通報。朝の散歩中にガラスケースを発見したとのこと。発見されたガラスケースは濡れており、雨の降っていた昨夜のうちに置かれたものと思われる。  

*▼PL向け説明「SSBC」*  
捜査支援分析センター。  
2009年に警視庁刑事部に設置された犯罪の広域化や電子化に対応した即応部隊であり、電子機器の解析や捜査支援システムより得られた捜査情報の分析を行い、捜査員の支援を行う。  
防犯カメラの分析などは彼らに任される。  
場所は本庁舎内部にある。  
(Wiki引用)  

【HO1秘匿】  
<<アイデア・知識>>  
5年前の『ユビキリ』は全ての事件が夜に起こっていた。  
夜闇に紛れてそのまま人が消える。ガラスケースが見つかった現場付近の監視カメラを確認しても、行方不明者の姿が最後に映っているのが夜であったのだ。  
そのため今回もその可能性が高いと見て、警視正は"昨晩"と言ったのだろう。  

【探索のルール】  
* 1日で探索できる箇所は3箇所(朝・昼・夕方)  
* 基本的に、1日の中で時間による情報差は存在しないが、探索日によって変わることはある

# 開始-捜査-1
/ 1日目 探索可能箇所 /  
* [第二事件現場](#第二事件現場)
* [第一事件現場](#第一事件現場)
* [SSBC](#SSBC-1)

## 第二事件現場
あなたたちがやってくると、現場付近には一般人が多く、野次馬となりその場へと注目しているようだ。野次馬を分け入って先に進めば規制線が敷かれているだろう。その中では、現場検証が行われている最中であり、あなたたちに対して見張りの警察官が声をかけてくる。

「お疲れ様です。明星班の方ですか？」  
「どうぞ、中へお入りください。」  

そうして、規制線を越えて中へと入っていく。  

【HO1秘匿】  
<<アイデア・知識>>  
あなたはこの場所を知っている。ここは5年前の『ユビキリ』でも第二事件だった場所だ。事件発生当時にはまだ捜査本部は立てられていなかったため関連性も含めた調査時に、天根と共にこの場所に訪れたのだ。  

/ 探索可能箇所 /  
* ガラスケース
* 現場全体
* 鑑識に話を聞く
* 野次馬に話を聞く

### ガラスケース
雨にさらされたからか濡れたガラスケースだ。中は赤黒い液体で満たされており、切り取られた人の小指が浮いている。  
SANc 1/1d3  

<<目星-20・医学>>  
指の形状・サイズ感からしてこの小指の持ち主は男性だろう。  

### 現場全体
静かな住宅街の一角だ。昨日の雨は乾ききっている。

<<目星・追跡>>  
ここで何かが起こったとは思えないほど何もない場所だ。小指を切った時の血も他の痕跡も全て雨で流されてしまったのだろうか。

### 鑑識に話を聞く
声をかけられると、彼は敬礼をしてくるだろう。

「お疲れ様です。明星班の皆さんですね。」

・現状の報告を聞かせて  
「ガラスケースが見つかった以外は何も見つかっていません。」  
「信じられないくらい痕跡がないんですよね。」  

・ガラスケースについて  
「ガラスケースの中身については、この場では調査ができないので、持ち帰ってからの確認待ちになるかと思われます。」  

・その他/気になること  
「んー…そうですね。あー…いえ、なんでもないです。」  
「鑑識として、不確定な情報をお伝えしたくないので…」

<<交渉技能>>  
「本当に、いち鑑識の人間としての勘にはなるんで、あまり当てにはしないでほしいんですが、小指が切られた場所はここじゃないと思います。」  
「雨で流されたとしても、水捌けを考えれば、どこかにはルミノール反応とか出ると思うんですよ。それが本当に全くなくて。」  
「あのガラスケースも同じです。外側には反応が全くない。」  
「だから、別の場所で小指が切られたんじゃないかなって思えるんですよね。本当に、自分の勘です。」

### 野次馬に話を聞く
概ね近隣住民と思われる人たちが集まっているのだろう。
 
 <<目星>>  
 顔面蒼白で現場方向を見つめている5,60代の男性を見つける。

【HO3秘匿】  
野次馬に紛れて、来たときには気づかなかったが幽霊がいるのが分かる。若い女性の霊のようだ。小さく丸まるように体育座りしている。  
他の人にバレないように話を聞く <<隠れる・忍び歩き>>  
霊と話をする <<霊視>>  

[霊視失敗の場合]  
【HO3秘匿】  
MP1d10を消費することで霊視を成功したことにできる。  

[霊視成功の場合]  
[霊に話を聞く](#霊に話を聞く)

あなたたちは、男性へと近づいて話しかける。すると彼は「な、なんですか…？私はお話しすることなどありません。」と言ってこの場から立ち去ろうとするだろう。  

<<交渉技能>>  
なんとか引き止めれば、しぶしぶといった感じで「手短にお願いします。あまり、この場所にいたくないので。」と彼は言うだろう。  

・名前は  
「清水です。」  

・この場所にいたくないとは  
「言葉の通りですよ。こんな不吉な場所、来たくなんてなかった…。」  
「娘が、行方不明になったんですよ…ここで。5年前に。」  
「当時の私は、あの子を探すのに必死になってました。近所の人がたまたま監視カメラを付けてる人がいて、その人にも頼み込んだりして…。でも、どれだけ探してもあの子が見つからなくて、もう諦めたんです。」  
「ニュースで、最近『ユビキリ』がまた起きたって話を見て…。そしたら、ここに警察が来てるっていうから来てみたら、本当にそうで…。」  

・監視カメラを付けてる家を教えて  
「ああ、はい。構いませんけれど。」  
▶ 追加探索箇所：[近隣住民の家](#近隣住民の家)

「これ以上は勘弁してください。何をしたってあの子が返ってくるわけじゃないですから…。」  
清水はあなたたちに弱弱しく言葉を吐いて、そのままふらふらとこの場を離れていくだろう。  

### 霊に話を聞く
```
HO3が霊視に成功した場合は話が出来る こちらは秘匿処理で行う
```
若い女性の霊とあなたは目があった。それに気付いたのか彼女は泣き出してしまうだろう。  
「お、おまわりさ～ん。私ずっとここにいるのよ～。」

・名前は  
「清水 寺子よ。」  

・ずっとってどのくらい  
「もうずっとよ。何回季節が回ったかしら？あんまり覚えてないの…。」

・昨日の夜について  
「昨日？見てないわよ。あ、でもね、何か音が聞こえた気がしてあっちを見たんだけど、いつの間にかあのガラスケースが置いてあってね！すごくびっくりしたんだけど、それを見た途端怖くなって…」  

<<目星>>  
彼女の右手小指が切り取られたように存在しないことに気づく。  

・右手小指について  
「あれ、私…なんで指…」  
右手を見つめて、はっとした後彼女はまた泣き出してしまうだろう。これ以上話を聞くのは難しい。  

・あの男性を知っている？  
「おと…うさん？お父さーーん！」  
「ダメだわ…無視されちゃったわ…」  
  
```
鑑識の言う通り指が切られた場所はここではないため彼女は見ていない。  
門を通ってこちら側に来たが、ガラスケースを置いてそのまますぐに戻っている。  
```

[忍び歩き・隠れるに失敗していた場合]  
あなたたちが、男性と話をしていると、いつのまにか{HO3}の姿が無くなっていることに気が付く。  
話し終えたころに{HO3}が戻ってくるだろう。  

### 近隣住民の家
清水に聞いた家へと向かえば、確かに監視カメラが設置されていることに気がついた。  
この場所の監視カメラが一番現場に近いところが映っているだろう。  

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
これは良い予感である。中にこの家のご主人がいるような気がする。簡単に監視カメラ映像を回収出来そうだ。  
(下記グループ幸運ロールの[1/2で成功した場合]を参照。)  

[失敗した場合]  
特に何も感じない。  
(下記のグループ幸運ロールが発生する。)  

<<グループ幸運ロール>>(一番低い人が振る)  
[1/2で成功した場合]  
インターホンを押せば、50代の男性が出てくる。この家のご主人だろう。  
監視カメラ映像のことを話すと、快く同意してあなたたちに監視カメラ映像を渡してくれるだろう。  
▶監視カメラ映像入手  

[通常成功の場合]  
インターホンを押せば、50代の女性が顔を覗かせる。この家のご夫人だろう。  
監視カメラ映像のことを話すと、「主人が設置したものだから、私はよく分かってなくて…。主人に聞いてみないと。」と困った顔をされるだろう。  
<<交渉技能>>  
「映像の取り出し方も、私は分からないものですから、やってくださるならいいですよ。」とご夫人は納得してくださったようだ。  
▶監視カメラ映像入手  

[交渉失敗した場合]  
「主人には話しておきますので、また明日来てください。」と言われることだろう。  

[失敗した場合]  
インターホンを押しても、誰も出てこない。どうやら留守のようだ。  

## 第一事件現場
日中でも人通りの少ない暗い路地裏だった。誰かが落書きでもしたのだろうスプレーで書かれた文字、所謂グラフィティが描かれている。

【HO1秘匿】  
<<アイデア・知識>>  
あなたはこの場所を知っている。ここは5年前の『ユビキリ』でも第一事件だった場所だ。当時はこのグラフィティは存在しなかったため、5年の間に書かれたものだろう。過去の事件をなぞっているのだろうか？  

/ 探索可能箇所 /  
* 現場全体
* グラフィティ

### 現場全体
人通りの少ない路地裏と言えども、ここで忽然と人が消えるとは思えないようなどこにでもある路地裏である。

<<目星・アイデア>>  
路地裏に入る前のところにはコンビニがあったが、そこからはこの場所は死角になっている。確実に人に見られない場所を選んでいるようだ。  
▶︎ 周辺のコンビニに聞き込みができる  

### グラフィティ
暗い路地裏に派手な色で書かれたグラフィティだ。

<<目星>>  
注意して見てみると、グラフィティと同じ色で二重丸が書かれていることに気がついた。カモフラージュするように他のところも少し塗られているが、そこだけ少し新しい。  

### コンビニ
あなたたちが入ってくると、大学生然とした店員が気の抜けた声で挨拶をするだろう。中には他に人はおらず、彼に話を聞くしかない。

「あー、また警察の方ですか？」  
「一昨日とかにも話聞かれて知ってることは答えたっすけどね。」  

・4日前の夜、人を見たか  
「俺は見てないっすねー。この前警察の人が来たときに他の人もいたけど、見てないって言ってました。」  
「あそこって、街灯とかほぼないけど、通ると近道なんで普通に通る人いるんですよね」  
「だから正直、見てもあんまり気にしてないから覚えてないと思います。」  

・近くの路地裏のグラフィティについて  
「あれ、書かれたの3ヶ月くらい前ですね。」  
「深夜バイトの休憩時間で、外でタバコ吸ってたんすよ。」  
「そのときに男数人とか、でなんかやってんなーって思って覗いたら壁に落書きし始めて。」  
「通報しようかなっても思ったけど、バイト中だったし面倒ごとに巻き込まれたくなくて」  

・最近スプレーを持った人間が来てないか  
「あー、そう言えば来てましたね。1週間くらい前かな？」  
「そのときも休憩中で。またかーって思ったんですよね。スプレーの音が聞こえたんで。」  

・5年前の『ユビキリ』について  
「5年前も事件あったんですか？」  
「全然知らなかったっすね。俺、大学入ってからこっち来たんで。」  

## SSBC-1
電子機器の解析や捜査情報分析など多岐にわたる捜査員の支援を行う捜査支援分析センター。  
大量のモニターに囲まれた場所で仕事をしているこの場所では、
様々なところで警告音などが鳴り響いているが、あなた達には見慣れない光景だろう。  
受付の職員に話を通せば、奥へと通される。  
その一角で複数枚のモニターで同時作業をしながら目にも止まらぬ速さでキーボードを叩いている人物がいた。  
ヘッドホンをして、棒付きキャンディを舐めている。  
 
(大声で話す、あるいは肩を叩くなどしなければ気がつかない)  
「うわ…びっくりした…何、アンタら。」  
「あー…『ユビキリ』の？あの仕事朝終わってたから忘れてたわ。」  
「まあ、一応自己紹介しとくけど、柴丸 翼。『ユビキリ』については基本的に俺が担当だから、これからは受付通さないでこっちきて。」  
「追加で映像データとかその他でもあれば受け取るけど？」

[第二事件の監視カメラデータを持ってきた場合]  
「へえ、やるじゃん」  
「これはまた解析しとく。また明日以降に来てくれれば結果見せれると思うよ。」  

[持ってこなかった場合]
「過去の分もあるだけ遡るようにしてるから、データ解析には半日はかかるからね。朝一でもらえれば夕方には完了してるとは思うけど。」  
「それ以外なら次の日だからよろしくね。」  

「で、こっちが第一事件のデータね。」  
そう言って、柴丸は自分の隣にあるPCを指差した。そちらに現場付近の監視カメラ映像が映されている。  

*▼第一事件現場付近の監視カメラ映像*  
日別にこの場所を通った人をまとめている。通勤・通学エリアの可能性有と書かれた人物が複数人おり、
この場所を通る頻度と時間をある程度まとめてくれているようだ。  
現場の路地に入っていく人間が何人か見られたが、真夜中1時付近に人が通ったのを最後に次の日の朝は通報したであろう女性と警察が集まってくるのが映っていた。  

【HO2秘匿】  
並べられた顔を全て覚えることができる。  

[コンビニでグラフィティの話を聞いている場合]  
*▼現場付近の監視カメラ映像 1週間前*  
データを1週間ほど前まで遡ると確かにフードを被った人物が、スプレー缶を数種類持って件の路地裏に入っていくのが目に入るだろう。  
1時間ほど経ってからその場を離れたようだ。フードに隠れて顔は見えない。  
<<目星>>  
袖まくりをした腕に黒い模様のような物が見える。タトゥーだろうか。  
```
タトゥーシールを付けた絹川である。捜査攪乱のためにあえて付けている腕を出している。
```  

## 帰還-捜査本部
捜査が終了してあなたたちが捜査本部に戻れば、星影班(天根・見坂)の姿があるだろう。  

【HO2秘匿】  
捜査本部には宵月班(神園・類家)の姿もあるだろう。  

### 天根と話す
「お疲れ様。そちらはどうだったかな。」    
「悠長に構えるつもりもないけれど、今回も捜査が難航しそうな気がして嫌だね…。」  
「焦らず、確実にやっていこう。」  

【HO1秘匿】  
「せっかく班長になったんだ。みんなで夕食でもいったらどうかな？  
風通しのいい班がみんなもやりやすいだろうから。」  
とあなたへと耳打ちをする。確かに、天根はあなたが同じ班であったころ、よく夕食に連れて行ってくれた。  
皆を夕食に誘ってみてもいいかもしれない。  

### 見坂と話す
「お疲れさん！いやあ、本庁の人たちってやっぱすごいな…。」  
「今日1日、一緒に捜査させてもらったけど、着眼点が違うっていうか…」  
「そっちはどうだった？」  
「そうか！お互いに頑張ろうな。」  

【HO3秘匿】  
あなたと肩を組むようにして見坂は耳打ちをしてくる。   
「この事件、解決したら2人で飯行こうぜ！」  
「だいぶ遅くなっちまったけど、晴れて2人とも本庁勤務だろ？」  
「まあ、まずはこの大事件を解決しないと、だけどな。」  
ようやくあなたと肩を並べられたことを、見坂は非常に喜んでいるようだ。

### 神園・類家と話す
「{HO2}じゃないかーーーー！！！会いたかったぞ〜！！！」  
「おい、神園！話は終わってないぞ！なんだ、{HO2}か。」  
「相変わらず、蛍瑠が瑣末なことで声を荒げるのだ。」  
「瑣末なことだと！？初対面の方が班にいるのに単独行動でいつの間にかいなくなることのどこが瑣末だ！」  
相変わらず、神園は類家に怒られているらしい。 

話をしていると、神園が突然{HO4}の方を向いた。  
「………すごい……。まさかこんな近くにいたなんて…！」  
「はあ？」  
「君は素晴らしい。{HO2}には及ばないが、これは逸材だ！」  

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
これは良い予感である。神園と呼ばれている男性が、笑顔で自分に微笑みかけている姿が脳裏に浮かんだ。彼は自分の味方になってくれる存在に思えるだろう。  

[失敗した場合]  
神園と呼ばれている男性が、笑顔で自分に微笑みかけている姿が脳裏に浮かぶ。これが、良いことなのかはたまた悪いことなのか分からない。  

[神園とHO4が話す場合]  
「よかったら名前を教えてくれないか？」  
「そうか、{HO4}というのか。なんと素敵な響きだ…。」  
彼と話をしていると突然後ろから手刀が彼の頭上にクリーンヒットする。  
「うちのが突然すまなかった。気にしないでくれ。」  
ポニーテールをした女性は彼をひきずって連れて行くことだろう。  

あなたたちは本日の報告書を書き終えて、解散を言い渡されることになる。いくつかの班は、日中の捜査ではなく夜間の見回りを言い渡されていた。あなたたちも、そのうち夜間見回りの担当になることもあるかもしれない。今日の夜間担当に薄明班(國絵・絹川)が入っているため、この場所にいないようだ。

## 夕食
```
班員の仲を深めるためのパート。  
デフォルトは定食屋ですが、個人経営ならどこでもいいので自由に改変してください。
```
皆で集まって外へと出れば、星も月もよく見えるような雲ひとつない夜だった。  
緩やかに風が吹くだけの穏やかな夜だ。

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
これはいい予感だ。今日はいい夜だ。特に事件も起きそうにない。  

そんな中をあなたたちは肩を並べて歩きながらとある店へと向かっている。
{HO1}が先導するようにしてやってきたそこはこじんまりとした定食屋だった。ガラリと扉を開ければ、落ち着いた「いらっしゃいませ」の声が聞こえる。

【HO1秘匿】  
店内に、人はまばらだ。店主の旦那さんが1年前に突然病に倒れ他界したときから、奥さんと息子さんだけでこの店を切り盛りしているのを知っている。  

<<目星>>  
店内に貼られたメニューを眺めていると、ぽっかりと穴が空いたように一つメニューが抜けているような空白があることに気がつくだろう。  

[奥さんにメニューのことを聞く場合]
「あー…あれはね。うちの看板メニューだったんですけど…。レシピがわからないものだから作れなくなってしまって…。」
「主人が、誰にも教えないってこだわってたもんですから。」
「他のレシピも全部あるから、きっと、どこかにしまってあるとは思うんですけどねえ。」  

奥さんは困ったように眉を下げて、あなたたちにそんな話をしてくれるだろう。

【HO3秘匿】  
店の奥から、不安そうな顔でこちらを見つめている男性が見える。  
あれが、店主の旦那さんの霊ではないだろうか。  
霊と話をする <<霊視>>  

[霊視成功の場合]  
旦那さんの声が聞こえてくる。  
「あ〜〜〜〜、なんでキッチンに置いてあるのに見つけてくれないんだ…。」  
「あいつは背が低いから見えないんだなあ…。」  
「俺が意地を張らなければ…。」  

[霊視失敗の場合]  
旦那さんの声が聞こえてくる。  
「あ〜〜〜〜、なんでキッチンに置いてあるのに見つけてくれないんだ…。」  
「俺が意地を張らなければ…。」  

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
悪い予感だ。看板メニューなしのままでは店がいつか潰れてしまうかもしれない。

### レシピ探し
あなたたちがレシピを探すと奥さんに声を掛ければ、彼女は喜んでお願いしてくることだろう。そうしてあなたたちはキッチンに足を運ぶ。  

<<目星>> (霊視失敗の場合は1/2)  
キッチンの棚を探していると、皿の奥の奥の方に折り畳まれた紙が置かれていることに気づくだろう。  
皿を退けてようやくそれを取り出せば、マル秘を書かれている。これが看板メニューのレシピで間違いないだろうと紙を開いて見てみるが、レシピの最後に「隠し味は★」と書かれている。

【HO2秘匿】  
<<知識>>  
★と書いてあるのを見てあなたは気がつくだろう。店に入った時から相変わらずあなたの脳はこの店の内装を記憶していた。  
メニューの「鯖みそ」という文字に子供が書いたような★が紛れ込んでいたのだ。だから、隠し味は「みそ」で間違いない。  

「隠し味が…みそ？」  
「そういえば！昔息子が、お仕事を手伝いたいって言って書いたんだったわ。」  
「もう当たり前になっていたから忘れちゃってたわ。」  
「皆さん、本当にありがとうございました。良かったら看板メニューの「スペシャル丼」食べていってくださいね。」  

スペシャル丼を頼んだ場合 SAN+1d3  
あなたたちは食事をとって店を後にすることになるだろう。  
また来たいと思うようなそんな味だった。  
あなたたちのおかげで、この店の客足も元に戻って行くことだろう。  
店を後にしたあなたたちの足取りは、軽いものだったかもしれない。 

[目星失敗の場合]  
キッチンを探し回ってみるもののレシピは見当たらない。しばらくすると奥さんはあなたたちに声をかけるだろう。  
「やっぱり、私の勘違いだったみたい。全然気にしないで。」  
「皆さん、ありがとうね。気持ちがとっても嬉しかったの。今日はお安くしておくわ。」  

あなたたちは食事をとって店を後にすることになるだろう。  
店に入った時よりもほんの少しだけ気温が下がったように感じられる。  

# 2日目
## 國枝の体調不良-HO4秘匿
本日もあなたは警視庁へとやってくることになるだろう。『ユビキリ』捜査本部へと向かう廊下で夜間担当であった薄明班(國絵・絹川)とあなたはすれ違う。  
國絵の顔色が非常に悪いと思うだろう。本人は隠しているのか、いつも通りといった顔をしている。  

「ああ、おはよう。」  
「これくらい大丈夫よ。平気平気。」  
「やっぱり夜勤は体に応えるわね。ちゃんと鍛えておかないとダメね～。」  
「國絵さん、体調が良くないんですか？でしたら早く休みましょう。」  
「大丈夫だってば。どうせこの後、日中はお休みだし。」

絹川を心配させないように声をかけた國絵はあなたに近づいてきて、ひそひそと話し始める。  
「あんまり心配させるようなこと言わないでやって。絹川、結構周りに気を配りすぎる節があるのよ。」  
「私は大丈夫。本当にちょっとおなか痛いだけだし。今から帰りだから、家でゆっくり休むわ。」  

「それじゃあ、またね。アンタはこれから頑張りなさいよ！」  

あなたの肩をトンと叩いてから去っていくことだろう。絹川もあなたへと頭を下げてから國絵の元へと向かっていく。  
あなたたちも捜査本部へと入ってくることになるだろう。  

## 神園との会話-HO2秘匿
本日もあなたは警視庁へとやってくることになるだろう。『ユビキリ』捜査本部へと向かっている最中、あなたは突然腕をつかまれて空いている会議室に引きずり込まれた。  
勢いよく体が引かれたため、倒れそうになったところを引きずり込んだ張本人に支えられる。重たく甘い沈香の匂いがかすかに漂って、あなたの鼻腔をくすぐった。  
体を離して確認すれば、そこにいたのは美しい笑顔であなたを見つめる神園であった。そもそもあなたにこんなことをする人物をあなたは神園しか知らない。  

「やあ、待っていたよ。{HO2}」  
「まあ、いいじゃないか。ところで、今の班はどうかな？」  
「そうか。」  
「では質問を変えよう。{HO3}と{HO4}はどんな人かな？」  

[普通のことを話した場合]  
「ふむ、そうか。私の思い違いだったのかもしれないな。」  


[霊視や予知に関するようなことを言った場合]  
「なるほど、やはりそうか…。他には、どうだ？何か気になったことはないだろうか？」

神園と話をしているとガバリと部屋の扉が開く。鬼のような形相の類家がそこには立っていた。

「見つけたぞ！神園！何してる！！！！…なんだ、{HO2}も一緒か。」  
「もうすぐ捜査開始の時間だぞ。お前の班員も心配するぞ？早く捜査本部にいくぞ。」  
「ハァ…残念だな、もっと話を聞いていたかったのだが…。仕方のないことだ、また話そう{HO2}」  

神園の態度は相変わらずであるが、班で一番新人であるあなたが遅れるわけには行かない。あなたは急いで『ユビキリ』捜査本部へと向かっていくだろう。  

## 開始-捜査-2
本日もあなたたちは警視庁へとやってくる。『ユビキリ』捜査本部へとやってくれば、あなたたちの班はまだ{HO1}と{HO3}だけしか到着していないだろう。
二人が話をしていれば{HO4}がやってくる。

時間ギリギリになって{HO2}がやってくることだろう。
メンバーが全員揃うと指揮官の警視正があなたたちの元へとやってくる。

「明星班、揃っているな。本日は、第一事件の鑑定結果が出たとの報告をもらっているため、鑑識に必ず行ってくれ。」  
「お前たちの得た情報と他の班との情報をすり合わせた結果、第一事件と第二事件が過去の事件の模倣の可能性がある。そのため、{HO1}以外も5年前の『ユビキリ』について知っておいた方がいいだろう。」  
「それでは本日も捜査を開始してくれ。」

/ 探索可能箇所 /
* [第一事件現場](#第一事件現場)
* [第二事件現場](#第二事件現場)
* [SSBC](#ssbc-2)
* [鑑識](#鑑識-1)
* [資料室](#資料室)

```
第一事件現場と第二事件現場については情報の取りこぼしがあった場合のみ行くことを推奨する。
SSBCについては、映像データを届けていないと新たな解析は出来ない。
SSBCにデータを届けるだけであれば、警視庁に帰ってきたときについでにやって構わないため、時間の消費をしなくてよい。
```

## 鑑識-1
鑑識の部屋へとやってこれば、あなたたちをメガネの女性が出迎えるだろう。

「遅いじゃない。こっちは至急来て頂戴って頼んでおいたんだけど？」  
「まあいいわ。初めまして、鑑識の夕形 宙です。」  
「第一事件に対する鑑識の結果を聞きに来たってことで間違いないわよね？」  
「じゃあ、まずはこれを見て。」  

  *▼『ユビキリ』第一事件のDNA鑑定結果*  
データベース一致件数：1件  
一致率：99.7%  
氏名：渡辺 藻部男  
年齢：34歳  
現住所：〇〇〇  
警察内部のデータベースにDNA登録されていた内容と一致したため、身元特定完了。  
2年前に数件窃盗を行っていたが、被害額が少なかったことにより罰金刑を科されている。  
現住所は随分と第一事件現場から遠いように感じるだろう。  
顔写真がついている。

「たまたまかもしれないけれど、犯罪歴のある人だったの。」  
「それにしても随分遠くに住んでいるのよね。」  

【HO2秘匿】  
<<知識>>  
昨日柴丸が見せてくれた第一事件現場周辺を利用している人間に渡辺の顔はなかった。

「第二事件の結果も周りをせかしてるから、明後日には分かってると思うわ。」  
「何度も足を運んでもらって申し訳ないけれど、よろしくね。」  

▶ 追加探索箇所： 第一事件行方不明者自宅(後日いくことができる)  

## SSBC-2
あなたたちは本日もSSBCを訪れていた。柴丸に直接向かうようにと言われていたため、受付をスルーしてそのまま柴丸のところへと向かえば、相変わらず複数枚のモニターで同時作業をしている彼の姿が目に入るだろう。  
今日もヘッドホンに棒付きキャンディとどうやらこれが彼の標準装備らしい。  

「おー、お疲れさん。この前のデータの解析は無事終わってるから。」  
「まあ、でも残念ながら現場が確実には映ってないんだよねえ。」  

今回に関しても、日別にこの場所を通った人を柴丸がまとめてくれている。  

【HO2秘匿】  
今回についても並べられた顔を全て覚えることができる。  
第一事件・第二事件で共通した人物はいないようだ。  

<<目星-20>>  
画面の左側が一瞬ほんの少し明るくなったような気がする。確証はないが、柴丸に追加解析を依頼すればもう少し何かわかるかもしれない。  

【HO3秘匿】(清水 寺子の話を聞いていた場合)  
<<霊視>>  
映像に話を聞いた清水 寺子が映っているだろう。  
彼女が不意に画面の左側を向いた。その後、数歩後ずさってその場にうずくまった。  
これが何か突然音が聞こえたと言っていた時間だろう。  
柴丸にこのタイミングの追加解析を依頼すればもう少し何かわかるかもしれない。  

### 追加解析
「あ？追加解析？別にいいけど。そんな気になるもんあったか？」  
「とりあえず、ある程度時間絞ってくれると助かる。」  
「ここね…確かに、なんか左側明るくなった…か？」  

スイッチが入ったとでも言うように、柴丸はキーボードを叩き始めた。目にも止まらぬ速さで、画面に何かが打ち込まれていき、あなたたちが見ていた映像は次第に鮮明になっていく。映像の時刻は時計の針が峠を超えて0:28を示している。  
最大限のスロー再生であなたたちはそれを確認した。鮮明になったその場所にうっすらと光の筋のようなものが現れて、光を反射するガラスケースが左側からそっと置かれた。そして、それを置いた手はその後すぐに画面外へと消えてしまう。現れた光の筋もなくなり、そのまままた画面は暗くなり、置かれたガラスケースも夜闇と雨に紛れて分からなくなった。  

「アンタらさっきの画像でよく気づいたな。やるじゃん。」  
「最近、ある程度の解析をAIに任せてんだけどさ、やっぱ自分で全チェックしないとこういう見逃しが発生しちまうな〜。」  

柴丸はそう言いながら、頭をがしがしと掻いている。映像解析のプロとして、これに気づけなかったことが悔しいのだろうと顔を見れば分かるだろう。とはいえ、彼の映像解析技術のおかげでここまでのものが確認できたことは間違いがない事実であり、彼が凄腕であることがあなたたちにはひしひしと伝わるだろう。  

## 資料室
過去の『ユビキリ』について調べるためにあなたたちは資料室にやってくる。  
昔は紙ベースでの管理を行なっていたが、今は基本的に電子化されている。あなたたちが捜査資料を書くために支給されているPCでは、過去の捜査資料全体を見ることができないため、こちらに足を運ぶことになるだろう。  
入室を記録されて、中へと入れば、設置されている端末のうちの1つの前に座り首を傾げて唸っている見坂の姿があるだろう。  

「あ、明星班の皆さん！お疲れ様です！」  
「いや…その…自分、まだ本庁にきたばかりでこういうのあまり慣れてなくて、使い方が…その…よく分からなくて」  
「お恥ずかしい限りです…」  

と眉毛をハの字にしてしゅんとする姿は、大型犬が飼い主の言いつけを守れなかった時のようだ。なんだか、垂れた耳が見えるような気がする。あなたたちが、使い方を教えてあげれば、見坂はぱぁと音がするように明るい顔になって真剣にあなたたちの説明を聞くだろう。  

「本当にありがとうございます！今度、飲み物奢ります！」  
「天根さんから、過去の事件との関連性が強いって言うのを聞いて、資料をピックアップして持ってきて欲しいって頼まれたんですよ。」  
「自分が本庁きたばかりだからっていうので、早めに慣れるように指導してくださってるのがわかって…2日目だけど、めちゃくちゃ尊敬してます！」  

資料をピックアップしながら、見坂は熱く語っている。  

【HO3秘匿】  
あなたにとっては少し懐かしい光景かもしれない。  
見坂は昔から、まっすぐ過ぎるほどまっすぐな男で、警察学校時代の彼も今のように色々なことを熱く語っていたことをあなたは思い出すだろう。  

しばらくすれば、見坂は資料のピックアップを終えて席を立つ。  

「皆さん本当にありがとうございました！過去の事件の資料、多分皆さんも必要だろうから、多めに印刷したんでこれ見てください！」  
「それじゃ自分はこれで失礼しますね。」  

あなたたちに印刷した資料を渡してから、見坂は部屋を出て行くことだろう。  

*▼ 5年前の『ユビキリ』連続行方不明事件について*  
第一事件  
行方不明者：鈴木 二郎  
性別：男性  
職業：大学生  
事件現場：〇〇  
一人暮らしだったため行方不明届けが出るのが遅かったが、両親とのDNA鑑定の結果、彼であることが判明した。  

第二事件  
行方不明者：清水 寺子  
性別：女性  
事件現場：〇〇  
職業：大学生  
行方不明になる当日は、サークルの飲み会があると家族には告げていたが、ガラスケース発見前日から家には帰っておらず、そのまま行方不明となった。  

第三事件  
行方不明者：吉田 花子  
性別：女性  
事件現場：〇〇  
職業：フリーター  

これ以降もいくつかの事件が書き連ねられている。その合計は20件近いと分かる。  
それぞれの資料に各現場の写真が添付されている。
行方不明者の届けが出されていなかったためか、ガラスケースの発見場所のみが書かれているところもあるだろう。  

<<目星>>  
ガラスケースの外に血液が付着していたり、現場に血痕が残っているものが多いようだ。

<<図書館>>  
わかっている限りで行方不明者を見てみると非常に女性が多いことがわかるだろう。  
男性であっても、小柄な人ばかりである。  

【HO2秘匿】  
<<アイデア>>  
あなたは記憶の中の第二事件現場と写真を照らし合わせる。  
経年劣化に混ざっており分かりづらかったが、昨日見た現場の電柱に歪な二重丸のようなものが刻まれていた。5年前の現場にはそのようなものは存在しないため、誰かが傷をつけたのだろう。  

第一事件、第二事件が過去の現場と一緒である以上、第三事件の事件現場を警戒しないわけにはいかないだろう。  

## 帰還-捜査本部-2
捜査が終了してあなたたちが捜査本部に戻れば、星影班の姿があるだろう。あなたたちを見つけると天根がこちらへと寄ってくる。  

「明星班の皆さん、お疲れ様。今、時間大丈夫だろうか？」  
「さきほど、警視正からお聞きしたんだけど、私たちと君たちは明日の夜間担当になったみたいなんだ。」  
「話し合って見張りの場所を決めてほしいということだったんだけど、明星班では目星を付けているところはあるかな？」  

[第三事件現場と答える場合]  
「そうだね、私もそこは必ず見張りを行うべき場所だと思う。」  
「良ければ君たちに、5年前の第三事件現場付近を任せたいんだけどどうかな？」  
「それじゃあ、そちらは君たちに任せるよ。」  

[どこも答えないor別の場所を答える場合]  
「私は過去の事件との関連性も考えて、5年前の第三事件現場には必ず見張りを立てるべきだと考えているだ。」  
「良ければ君たちに、そこを任せたいんだけどどうかな？」  
「それじゃあ、そちらは君たちに任せるよ。」  

「私たちに関してはメンバーに機動力の高い人が多いから広範囲をパトロールする形で動かせてもらうつもりだよ。」  
「明日については21時付近から朝方までの夜通しのパトロールになるという話だったから、君たちもしっかり体を休めておいてね。」  
「それじゃあ、私は他の班とも打ち合わせてくるよ。お疲れ様。」  

天根はあなたたちの意向を確認したのち、他の班のところへとは歩いて行った。  
過去の『ユビキリ』捜査本部にも参加しており、ある程度キャリアのある彼は指揮を執っている警視正からの信頼も厚いのだろう。
本日も報告書をあげてあなたたちは帰宅することになる。  
天根に伝えられた通り明日の夜に備えてあなたたちは体を休めておく必要があるだろう。  

# 3日目
## 第三事件現場
穏やかな風が吹いている。空気が澄んで、星がよく見えた。  
連続行方不明事件なんてそんな不可解なものがこの世に存在することなどあり得ないと言ったような清々しい空だ。  
時刻は21時。日本の人口の1割以上が住んでいるこの東京都では当然のように人々が活動をしている時間だ。  
第三事件現場周辺は第一、第二に比べて人通りの多い場所だった。  
5年前にこの場所で行方不明事件が起きたことなど、ここにいる人々は皆忘れてしまっているだろう。  
第一事件、第二事件の現場が5年前と全く同じ場所である以上、次はこの場所で何か起きる可能性が高いのは間違いないだろう。  
この場所であなたたちは夜を徹してパトロールをすることとなる。  

/ 探索可能箇所 /
* [現場周辺](#現場周辺)
* [居酒屋](#居酒屋)

### 現場周辺
第一、第二に比べて人通りが多いとはいえ、実際に5年前の『ユビキリ』でガラスケースが置かれていたのは、居酒屋の裏の袋小路だった。  
その場所は暗く居酒屋のバックヤードから時たま休憩やタバコを吸いに人が出てくるだけの場所だ。  
1時を過ぎれば居酒屋も閉まってしまうため、遅くとも2時までには誰も通らなくなるだろう。  

<<目星・聞き耳>>  
空のビールケースが置いてある場所に猫がいることに気づく。  
そちらに寄っていけば猫はビールケースを倒すように飛び出してそのまま器用に、配管を登っていってしまう。  
顕になった壁には二重丸のような傷がある。ビールケースで隠れていたようだ。  

### 居酒屋
あなたたちが扉を開ければ、威勢のよい声で入店を出迎える言葉が聞こえてくるが、あなたたちの様相がとても客には見えないことに気づいた店員は気だるげな顔をして話しかけてくることだろう。

「お客さん、じゃないですよね？何のようです？」  
「外で話しましょう。ほんと、あんたらって昼も夜も大変ですね。」  

・昼もとは  
「昨日の昼間にも刑事さんがきたんですよ。不審な人物は見なかったかとか、バックヤードを確認させてくれないかとか。」  

・どんな人が来たか  
「んー、あんたらとおんなじで4人組で。話したのは確かメガネの黒髪の人と、ちょっと茶髪の背の高い人でしたね。」  
「茶髪の背の高い人、声がデカくてうるさいから、二日酔いに響いたんで。」  

・不審な人物を見たか  
「見てません見てません。ありませんからそんなの。」  

・バックヤード見せて  
「流石に勘弁してくださいよ。今、お客さんもいますし、そんなにゾロゾロ来られると困るんですよ。」  
「うちが悪いことしてるみたいじゃないですか。」  

居酒屋の店員は、「これ以上こられると営業妨害で訴えますからね。勘弁してくださいよー。」とあなたたちへと声をかけて、店の扉をピシャリと閉めた。  
ここに来たのはおそらく星影班だろう。何度も来られては向こうも警察への協力の気持ちが薄れてしまうのは仕方がない。  
タイミングが悪かったようだ。  

### フェイク
時刻は0時を回り、完全に人通りがまばらになっていた。  
特に現場では何も起こらず、他の夜間担当班からも連絡が来ないため、本日は問題も収穫もなしのまま夜を開けることになるかと思えたその時であった。  

<<聞き耳>>  
微かに女性の悲鳴が聞こえた。  
現場とは逆方向の路地裏からである。  

あなたたちは声のする方へと走って行くだろう。まだ、何か起きる前に。そんな思いがあなたたちの足を動かす。  
走って行くうちに、男女の口論している声が聞こえてきた。角を曲がりようやくそこへと辿り着けば、男性に腕を掴まれた女性がそれを振り払おうと悲鳴に似た声をあげていた。  
止める場合は<<DEX*5・STR*5・組付き>>  

「あ、ちょ！お前待て！」  
「え、警察？じゃあこいつ捕まえてくださいよ！」  
「この女が浮気して、他の男とホテルに行こうとしてたから連れて帰ってきたんすよ！」  
「はあ！？やめてよ！そういうこと言うの！てか、アンタがブスなのが悪いでしょ！刑事さん助けて！こわぁい♡」  

女は(男性探索者の中で一番APPが高い人)の腕の捕まるように男から隠れるだろう。
もちろん浮気も良くないし、無理やり連れて帰ると言う行為もよくないのだろうが、飲屋街のどこにでもよくあるようなどうでもいい痴話喧嘩だったようだ。
わざわざここまで全速力で走ってきたにも関わらず、随分な面倒ごとに巻き込まれてしまった。  

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
これは悪い予感だ。コトリとガラスが置かれるような音が頭の中で再生される。  
[半分以下で成功した場合]  
今走ればまだ事件に関わっている何者かの尻尾を掴めるかもしれない。  
<<DEX*5>>  
成功 ▶︎ [消えた人](#消えた人-HO4秘匿)  
失敗 ▶︎ [ガラスケース](#ガラスケース-HO4秘匿)  

[通常成功した場合]  
今走ればまだ事件に関わっている何者かの尻尾を掴めるかもしれない。  
<<DEX*3>>  
成功 ▶︎ [消えた人](#消えた人-HO4秘匿)  
失敗 ▶︎ [ガラスケース](#ガラスケース-HO4秘匿)  

[失敗した場合]  
これは悪い予感だ。今すぐ現場に戻ったほうがいいだろう。  
[ガラスケース](#ガラスケース-HO4秘匿)

## 消えた人-HO4秘匿
あなたは直感を信じている。自分のそれがほぼ未来予知だと知っているからだ。予感は外れない。これが良い予感であればどんなに良かったことだろう。  
真っ直ぐに第三事件現場へとあなたは向かっていった。自分のできる限りの全速力で走る。走る。走る。  
路地裏を通り抜けてまばらになった人通りを避けてあなたは走る。  

<<目星>>  
現場付近がほんの少し明るく、誰か人がいることに気がついた。  

それにあなたが気がついてそちらへと向かって真っ直ぐに走りはじめた時、路地裏にいた人物はその現場が明るくなっている原因であった壁へと飛び込んでいった。  
それを視認した時あなたの足は一瞬止まるだろう。ハッとしてそのままあなたは現場まで走っていく。  
その頃には光っていた壁は暗くなり、歪な二重丸が書かれたただの壁へと戻っていた。  
人が突然消えたことによるSANc 0/1

あなたの予感は当たっていた。でも、あなたはあと一歩というところで間に合わなかった。  
この力があったとしてもあなたは未来が変えられるわけではない。結局またあなたは諦めることになるのだ。
現場にはまた、あのガラスケースがそっと置かれていることだろう。なみなみ注がれた赤い液体がひどく気持ち悪く感じる。  
SANc 1/1d3  

<<アイデア・目星>>  
深呼吸をしてゆっくりと落ち着いて考える。光る壁へと消えていった人物は全身黒に包まれており、顔を見ることができなかった。
ただし、背格好的に男性だったことが分かるだろう。身長170〜180cmの男性である。  

あなたがそうして考えを巡らせていれば、突然走り出したあなたを追ってきた班員がやってくることだろう。

## ガラスケース-HO4秘匿
あなたは直感を信じている。自分のそれがほぼ未来予知だと知っているからだ。予感は外れない。これが良い予感であればどんなに良かったことだろう。  
真っ直ぐに第三事件現場へとあなたは向かっていった。自分のできる限りの全速力で走る。走る。走る。  
路地裏を通り抜けてまばらになった人通りを避けてあなたは走る。

<<目星>>  
現場付近がほんの少し明るいことに気がついた。  

何かあるのは明らかだとあなたはそちらへと走って向かう。あなたが走って向かう途中、現場付近はまた最初と同じように暗くなってしまうだろう。

<<アイデア>>  
現場の片側だけが明るかったように思う。特にそれは壁に歪な二重丸の印が付いていた方だ。この壁が光っていたとでもいうような様子だ。

現場へ走り付いたあなたはあなたの予感が当たっていたことに気がつくだろう。   
同時にあなたが間に合わなかったという事実にも気がついてしまう。
そこにはあのガラスケースがそっと置かれていた。なみなみ注がれた赤い液体がひどく気持ち悪く感じるだろう。
SANc 1/1d3

あなたがその場に立ち尽くしていれば、突然走り出したあなたを追って来た班員がやって来ることだろう。  

## 第三の事件
あなたたちは突然走り出した{HO4}を追って現場へと戻ってくるだろう。そこにはまるであなたたちを冷笑するようにあのガラスケースが置かれていたのだ。
現場付近のパトロールを行っていたにも関わらず、こうしてまた『ユビキリ』が起こってしまった。
SANc 1/1d3 (HO4以外)

```
指について気になる場合  
<<医学or目星-20>>  

```

あなたたちはこのことを本部を報告する必要があるだろう。急いで連絡をすれば巡回中だった星影班が一番にあなたたちの元に駆けつける。路地裏で待っていたあなたたちに向かって一番に走って来たらしい見坂は声をかけてくるだろう。  

「一体何が起きたんすか?！」  

あなたたちは現場の状況を見坂へと説明することになるだろう。説明していれば星影班の他の班員もやってきてあなたたちの話を聞く。説明を聞いた見坂はその場で口を噤んでしまった。それを見た天根は口を開いた。  

「君たちが何もせずにこの場にいたわけではないことはもちろん理解している上でこの発言をさせて下さい。」  
「現場を張っていたにも関わらず、手がかりをつかめなかった。このガラスケースがここにあるということは、新たな行方不明者が出たということですよね。行方不明になった人のことも、その人を大切に思っている人のこともあなたたちは守れなかった。」  
「私たち警察にとって大事なことは事件の犯人を捕まえることではなく、たった1人の命を救い続けることだと私は思っています。事件の犯人をつかまえる形を取り続けては一生後手に回ってしまうから。私の考えは間違っているでしょうか?」  

<<心理学>>  
強い言葉を使うことが彼にとって非常に無理をしているように感じる。  

【HO1秘匿】  
<<アイデア>>  
彼がこのような形で怒っているのを初めてみた。  
自分が若かったからかもしれないが、ミスを犯した時正しく叱ってもらってはいたけれど、「必ず次に生かすと約束してくれるかな。」と一言添えてくれるのが彼の優しさだった。  

次期に他の班もやって来て、今回の一件は『ユビキリ』第三事件と呼ばれていくことになるだろう。現場にいたにも関わらず何の成果もないまま行方不明者が出た責任をあなたたちは負わされることになる。そしてあなたたちに下ったのが3日間の謹慎処分だった。悔しい思いを抱えたまま捜査をさせてもらうことができずにあなたたちは3日間を過ごすことになるだろう。

# 謹慎期間
## 謹慎-HO1
警視庁へと戻ったあなたたちは、報告を行なって3日間の謹慎を喰らうこととなった。  
班長であるあなたは、責任を問われることとなるがそれは当然だと思うしかないだろう。皆が何か間違いを犯したわけではない。  
たまたまタイミングが絶妙であり、このようなことになってしまった。それでも行方不明者が出たことには変わりなく、あと一歩という距離にいたにも関わらず、現場に現れた人間を捕まえることができなかった。  
自分の先輩であった天根に言われた言葉は誰のどんな声よりも響いたように感じる。きっと、この事件を終わらせたいのは自分も彼も同じはずだから。  
そんなことを考えていると、あなたのスマートフォンが鳴り響く。着信相手は件の天根であった。

「{HO1}くん、お疲れ様。今日、時間あるかな?良ければ2人で昼食でもどうだろうか。もちろん無理にはと言わないけどさ。」  
「良かった。それならここの店に来てね。受付で私の名前を出せば入れるはずだから。」

あなたは、天根からの誘いに乗って2人で昼食に行くことになるだろう。  
指定された店へとやってくるとそこは少しばかり古風で格式高いような印象を受ける料亭だ。  
天根に言われた通り、彼の名前を受付で言えばあなたは個室の最奥へと通された。  
少しばかり天根を待つことになりそうだ。そんな中あなたは、過去にもこうして天根に食事に連れて行ってもらったことを思い出していた。

### 新人の頃
あなたは過去のことを思い出す。それはまだ自分が天根とともに実働部隊として活動し始めたばかりの頃の話だ。  
実働部隊としてその班は非常に優秀であった。班のリーダーが非常に頭の切れる人間であったからだ。  
的確な方法で、淡々と事件解決へと向かっていく。それがその班のやり方だった。それを実現するためにはリーダーの判断についていける人間が揃っている必要があった。  
班内では、一番新人であったあなたがそのリーダーの判断についていくのは本当に精一杯だった。

その日も、あなたたちはとある殺人事件の犯人を追っていた。その過程で犯人をとあるビルの中へと追い詰めることができた。  
その後各方面に分かれて犯人を捕まえることになり、あなたは裏口を塞ぐ役目を任された。リーダーからは「絶対にその場を動かないでください。」とあなたは言いつけられた。  
犯人に動きがあったらしいことが分かったのち銃声が聞こえたにも関わらず、無線で話しかけても返答がなかったため、班長からの司令はあったもののそれを無視してあなたはビル内部へと自分の判断で飛び込んだのだ。    
あなたがビル内へと入る音が犯人には聞こえており、あなたとすれ違うようにして犯人は裏口から逃走を図った。  
あなたもそれに気がついて急いで犯人を追ったが、ビルから出たすぐそこで天根に寄って組み伏せられた犯人をあなたは見ることとなったのである。  
言いつけを守らなかったリーダーはあなたを淡々と叱責した。その時、彼を止めてくれたのも天根であった。   
その日の夜、あなたは天根に誘われてこじんまりとした個人経営の飲み屋に来ていた。  

「今日のこと、随分反省しているのかな?」  
「そうか。でも私は{HO1}くんは間違っていなかったって思うんだ。」  
「私たちは、リーダーの指示を聞くのが当たり前になってしまっていた。もちろん、あの人は的確だけどね、たまに人に寄り添っていない指示を出す時もあって。でもそれを私たちはいつの間にか言えなくなってたんだ。あの人の言っていることが間違っていないのは、何度も一緒に仕事をしてきて身に染みて理解しているから。」  
「だから、新しく来てくれた君がこうして班の暗黙の掟みたいなものを破ってくれたことに私はとても感謝してるよ。」  
「ただ、もちろん自分の考えた方法が間違っていたのであれば、なぜダメだったのかを考えておくのはとても大切だ。ぜひ考えた結果を次に活かすと約束してほしい。」  
「リーダーも{HO1}くんに期待しているはずだよ。今回の作戦は、結局犯人が出てくるのを待って捕まえるつもりだったんだからね。」  
「正面玄関にいた私か裏口にいた{HO1}くんのどちらかに必ず捕まえてもらおうと思っていたんだ。」  

リーダーの指示がどういう意図で行われていたのかまでは自分は確かに深く考えられていなかったかもしれない。  
天根の言うようにリーダーは自分に期待をしてくれているのかもしれないと思えて少しホッとした記憶があった。同時にその気持ちに応えられるようにありたいとも思ったのだ。  
あなたの顔が少し晴れやかになったことに気づいたのか、天根はいつも通りの笑顔を浮かべてまた話し始める。  

「それにしても、やっぱりこういうところは落ち着くね。まるで実家にいるみたいというか。」  
「高そうなお店ってしっかりしないといけないって気持ちになって、こういう話をするのに向いてない気がしちゃうんだよなあ。」  
「{HO1}くんはどう思う？あ、高いお店の方が良かったかな…。」  

あなたの返答に彼はまたいつも通りと言った調子で返事をしたのだった。  

### 天根の到着
そんな彼があえてこの店をセレクトしたのだから、行きつけの居酒屋では話せないような大事な話なのかもしれないと思えてくる。  
一体自分に何の話をするのだろうか、と考えたあたりで部屋の襖が開かれて天根が現れた。  

「ごめん、少し待たせたね。」  
「さあ、好きなものを頼んでいいよ。まあ話は料理が来てからにしよう。このお店は何でも美味しいんだ。」  

・お店について聞く場合  
「ああ、いつもの居酒屋でも良かったんだけどね、昼間はあそこはやっていないからさ。」  
「それに、私も出世したからね。後輩をたまにはいいお店に連れて行ってあげたいものだよ。」  

「今の班はどうかな？」  

・まとめるのが難しい  
「まあ、確かに班長としてどうすべきかを考えると難しいところもあるよね。」  

・いい班だ  
「それは良かった。君がそう思うってことは、きっと班員のみんなもそう思っていると思うよ。」    

「昨日はすまなかったね。あんな風に話をしたのはほとんど初めてだっただろう？」  
「他のものに多くを言われるよりは私の方から少し話をしておいた方が、いろいろ言われなくて済むかと思って。」  
「あまり気を落とさないでほしい。君たちの班に私は頑張ってもらいたいと思ってるんだ。」  
「あまり知らないものが言うのは違うかもしれないけれど、でもみんな優秀と聞いてるし、普段から一生懸命捜査を行なっているという話も他の人から聞いたことがある。」  
「少し変わったところがある人もいるかもしれないけれど、班長である君がみんなを信じて守ってやって。」  
「そんなこと言わなくても、君はわかっているかな。」  

<<アイデア>>  
天根の食事量がずいぶん少ないと感じる。細いにも関わらず、よく食べる人だったとあなたは記憶してる。  

・食事量について言う  
「お恥ずかしながら{HO1}くんを誘ってから、寝てしまっててね。まだ起きたばかりであんまり入らなそうなんだ。」  
「気にしないで{HO1}くんはたくさん食べてね。体が資本だから、私たちは。」

<<心理学>> (振りたい場合のみ)  
薄く開かれた天根の瞳にあなたは見つめられているように感じる。この話はあまりしたくないようだ。  

談笑しながら食事をしていれば、時間はあっという間に過ぎてしまいあなたたちは店を後にすることになるだろう。会計を済ませ店から出てきた天根は、あなたのことを何も言わずにそっと見つめた。それを不思議に思ってあなたも天根を見れば、彼は眉を下げて言葉をかける。  

「ああ、ごめんね。私の後輩もかっこよくなったものだなと思ってね。」  
「今回の班名、少し文学的で面白いよね。{HO1}くんは、明星班。明けの明星や宵の明星ともいうけれど、明星は字の通り明るく輝く星のことだ。君たちが、暗闇を照らす星になってくれることを私は願ってる。」  

天根はあなたの肩をトンと叩いて、優しい笑顔を見せることだろう。そうしてあなたたちは互いに帰路につくことになる。  

## 謹慎-HO2
警視庁へと戻ったあなたたちは、報告を行なって3日間の謹慎を喰らうこととなった。  
たまたまタイミングが絶妙であり、このようなことになってしまった。それでも行方不明者が出たことには変わりなく、あと一歩という距離にいたにも関わらず、現場に現れた人間を捕まえることができなかった。
謹慎になり何もできないあなたは、自宅でただ時間を過ごすことしかできないだろう。そんなあなたのスマートフォンが鳴り響く。着信相手は神園であった。  

「やあやあ、ご気分はいかがかな？」  
「謹慎を喰らったんだろう？ちょうど良かった。君にぜひ話を聞きたかったんだよ。」  
「ここで待っているからね。すぐに来てくれると助かるよ。」  

神園はあなたの返事などお構いなしにあなたにとある住所を告げた。それはあなたが昨日、夜通し時間を過ごした第三事件現場であった。謹慎中ではあるが、あなたはこの事件について考えずにはいられなかった。家を出て、現場へと向かうだろう。  

### 第三事件現場
事件現場にはすでに神園と類家の姿があった。宵月班の他の班員はいないのか現場には2人の姿しかない。あなたの姿を認めると2人はラフに挨拶してくるだろう。  

「遅かったね。まあ、君を待つ時間も愛おしいものだが。」  
「その気持ち悪いのどうにかならないのか、お前。{HO2}、突然呼び出して悪かったな。」  

・他の班員は？  
「あー…神園が突然ここに来たいって言い出してな…。振り回されるのに班長たちもうんざりしたんだろう。私に任せるって。」  

「そんなことはどうでもいいことだよ。さあ、お手並み拝見と行こうか、{HO2}。」  

神園は目を細めてあなたを見つめた。相変わらず彼が何を考えているのかは分からないが、捜査をする気があると言うのなら、あなたも協力をすべきだろう。  

「早速だが、質問をしよう。今までの事件現場で共通していることは何かなかったかな？」

<<アイデア>> (情報が出てこない場合のみ)  
第一事件から第三事件まで全ての現場を見て回ったが、そのどれもに歪な二重丸があることをあなたは知っている。  

「なるほど…。おそらくそれで間違いないだろうね。」  
「目印をつけてるってんなら話は早いだろうな。それってどこにあるんだ？」

類家に問われたあなたは、昨日見つけたビールケースの後ろにあった歪な二重丸を彼らに共有する。神園はそれを見ると2度頷き、類家の方を見ると「出番だぞ、類家。」と声をかけた。類家は、一度ため息をついてから「{HO2}、ちょっと下がっててくれるか。」と言ってくるだろう。  
あなたが類家に言われた通りにすれば、類家は歪な二重丸へと手を伸ばして、謎の言葉を唱え始まる。あなたは、そんな類家に釘付けになるだろう。

<<EDU*3>> (成功失敗に関わらず)  
類家の動きを完全にコピーすることができるが、あなたが全く認識したことのないその言葉の羅列を全て覚えることはできなかった。  

類家が謎の言葉を唱え終わると、突然二重丸が書いてあった付近の壁が光り始めるだろう。  
目の前で起こったことに対するSANc 0/1  

「神園の言う通りだったな。門を設置してるとは…。」  
「5年前とは違い、今回の犯人はとても手口が美しい。それに加えて、こちらに見つからないというある程度の自負がある。どうせこんなことだろうと思ったのさ。」  
「向こう側に行ってみるか？」  
「ああ、もちろん。でもその前に。{HO2}、どうだったかな？君は類家と同じことができるだろうか。」  

「おや、残念だな。まあいい、またもう一度やって貰えばいいだけだ。」  
「はあ？またやるのか…。神園アンタ、人使い荒いぞ。」  
「仕方がないだろう。才能の開花は、ゆっくりと待たなければ。」  

2人の会話について、あなたは全く分からないが、話を終えたのか神園はその光る壁へと消えていく。それに続いてその中に入ろうとした類家はあなたの方を見て声をかけてくるだろう。

「私たちについてきてくれ。遅れをとると、門が閉じて迷子になるぞ。」  

おそらく門というのがこの光る壁のことなのだろう。類家がわざわざ忠告するということは確実に従った方がいいと言うことだ。あなたは急いで彼らと同じように光る壁の中へと入っていくだろう。  
MP-1 SAN-1

### 本当の現場  
光る壁の中に入り、あなたは抽象画のような空間を通っていく。前を歩く神園と類家を見失わないように歩いていけば、突然その空間は終わりを告げた。そうして、あなたは全く違う路地裏へとやってきていた。  
あなたはどうやら瞬間移動してしまったようだ。 SANc 0/1

「ここから向こうに飛んでいたというわけだね。」  
「ここも見たところ監視カメラはないが、流石にこの路地裏に入っていく姿はどこかに映っているだろうな。データの回収をしてくる。」  

類家はそう言って、路地裏から出て行った。あなたはこの場に神園と2人で取り残されるだろう。  

「少し驚かせてしまったかな？」  

・さっきのは何？  
「あれは門だよ。簡単に言えばどこでもドアのようなものさ。ただし、一つの場所にしか繋がっていないけどね。」  
「君たちが席を外している間にこの門を通って現場へ行き、小指を置いて門を通ってこちらに戻ってきた人物がいるってことさ。」  

「世の中にはね、空想上で思い描かれているようないろんな呪文が存在しているんだ。ただ、それはごく一部の人間しか知らず、簡単に習得できるものでもない。」  
「けれど、君であればそれが容易だとそう思ったんだ。だから君をここへ呼んだ。」  
「完全体に近いと思っていたけれど、君の力はまだ不完全みたいだね、手を出してごらん。」  

神園に言われてあなたは手を出した。すると神園はあなたの手を握る。そうして、もう片方の手で自分の眼帯をするりと外す。現れた彼の目は不思議な色をしていた。左側の金色の瞳とは対照的に、右の瞳は血に濡れたように真っ赤に染まっており、その白目は漆黒を思わせる黒色だった。あなたはその瞳と見つめ合う。数瞬後、あなたの頭が沸騰したかのように熱くなってくる。ぐらぐらとするその視界でそれでもあなたは神園から目を逸せない。そっと神園が目を閉じた。瞬間あなたはその熱から解放されるだろう。頭が随分とクリアに感じる。  

【PL向け概要】  
神園によってあなたの力が開花する。  
あなたの瞬間記憶能力は研ぎ澄まされてより正確に全てを覚えられるようになるだろう。  
新たに「念写」を技能として取得する。技能値はEDU*4である。  

「どうだい、気分は？」  
「君は、僕が見つけた中でも最高の人材だ。さあ、今度こそ君の力を見せておくれ。」  
「データ回収完了。戻ったぞ。」  

類家はあなたたちの元へと戻ってくるだろう。2人の様子を見て首を傾げているが、「またお前何かやったのか…。」と神園を怪訝な顔で見ていた。当の本人はそんなことを気にせず、にこにことしている。  

「さあ、類家。帰りの門を探してくれ。今度こそ、{HO2}に覚えてもらいたいんだ。」  
「はいはい、分かった分かった。頼むから覚えてくれよ、{HO2}。」

彼女はあなたの方を一瞥してからまた、路地裏の壁へと手を伸ばし、また謎の言葉を唱え始めた。あなたは言われた通りその言葉に集中するだろう。  

<<念写>> (失敗した場合は今回のみMP-1d3で成功扱い)  
あなたは類家の仕草、口の形、発音、その言葉全てを記憶する。そうしてあなたはそれを習得することができるだろう。  
▼ 門の発見(基本P290)  
他の世界あるいは別のプレーンへ通じる門、あるいはそう言うところから来ている門を目に見える範囲内にあるものであればすべて、はっきりとその存在がわかるようになる。  
あくまで門の場所を知るための呪文であり、それを創造することはできない。  
コスト：MP 1 / SAN 1d3  

呪文を唱え終えた類家はあなたの方を向いて声をかけるだろう。

「どうだ？覚えられたか？」  
「覚えれらってことならいいが、一応私からこの呪文について説明をしておく。」  
**TODO：呪文の説明**

あなたたちは、また現れた光る壁を通って元の場所へと戻っていくだろう。(帰りのコストは神園が払ってくれる)そちらへと戻れば類家に宵月班の班長から連絡があり、2人は班へと合流するそうだ。類家は今回手に入れた映像をSSBCに提出すると言っていた。謹慎開けにSSBCにいって柴丸に解析結果を見せてもらった方がいいだろう。  

## 謹慎-HO3
警視庁へと戻ったあなたたちは、報告を行なって3日間の謹慎を喰らうこととなった。  
たまたまタイミングが絶妙であり、このようなことになってしまった。それでも行方不明者が出たことには変わりなく、あと一歩という距離にいたにも関わらず、現場に現れた人間を捕まえることができなかった。
謹慎になり何もできないあなたは、自宅でただ時間を過ごしていた。謹慎期間が残り1日になったその日、あなたのスマートフォンが鳴り響く。着信相手は見坂だった。  

「お疲れさん！体鈍ってないか？」  
「謹慎中だけど少しくらい体動かしたっていいだろう。よかったら走り込み行こうぜ。」  

自宅での時間を過ごしているとどうしても事件での自分達の失態のことを考えてしまったりするかもしれない。見坂はいつもこうしてあなたが考え込んでしまう時あなたをその沼から連れ出してくれる存在だった。あなたは見坂に誘われて、外に出ることになるだろう。夜に一歩足を踏み込んだ宵。集合場所にいる見坂はランニングウェアですでに準備運動を始めていた。  

「来た来た。お前もちゃんと準備運動しとけよ〜。じゃないと、明日筋肉痛になるかもな。」  
「よし、それじゃあ走るか！」

見坂はあなたの準備運動を待ったのち、あなたに合図を出して走り始めた。あなたも彼に続いて走り始めるだろう。  
バテずに彼についていけるかどうか<<DEX*5・CON*5>>

[成功した場合]  
「体、鈍ってないみたいで安心したわ！よっしゃ、それじゃあもうちょっと飛ばすぞ〜！」  
見坂はあなたの様子を見て、ニッと笑ったのち走るスピードをあげるだろう。あなたもそれについていくようにほんの少しスピードを上げて走っていく。

[失敗した場合]  
「体、鈍ってるんじゃないのかー？本庁の刑事さんは、チャリ乗らねえだろうからなあ。」  
「もうちょっと頑張るぞ！」  
見坂はあなたを心配するように眺めていたが、それでも走るのを止める気はないようだ。確かに少し、体が鈍っているのかもしれない。もう少し走り込みなどをした方がいいかもなと思えてくる。  

### 同期の笑顔
見坂と共に走り込みを終えたあなたは、川辺のベンチで呼吸を落ち着けていた。同期の中でも体力お化けと言われていた見坂と共にトレーニングなどをしていたこともあって警察官になりたての頃は随分と動き回れていたが、今は見坂についていくので必死だった。呆然としていたあなたの首元が突然冷やされて、あなたは驚くだろう。  

「ほら、スポドリ。飲まないと脱水になるぞー。」  

いたずらっ子のような顔をした見坂がそこにはおり、彼の手には自分用とあなた用の2本のスポーツドリンクが握られていた。  
それを受け取って口をつければ、生き返ったような感覚になるだろう。それほどまでに自分の体を追い込んでいたのかと思うと、余裕な顔をしている見坂を見てあなたは改めて彼の体力に驚かされる。  

・体力ありすぎ  
「んー？そうか？これくらい基本だろ！動けないとダメな職業だって俺は思ってるからさ。」  
「頭はあんま良くねーけど、体でカバーできりゃあいいなってずっと思ってんだ。」

「いい気分転換になったか？」  
「俺さ、お前のこと本当に尊敬してんだ。{HO3}ってさ、他の人が気づかないことに結構気づくだろ？」  
「それってさ、才能だと思うんだよな。お前にしかない才能。」  
「今回のことは残念だったけど、あんまり落ち込みすぎんなよ。お前はすげえんだからさ、自信持っていけよ！」

見坂はこういう話を一切照れることなく話す。それが彼のいいところであり、あなたはこれに救われてきたことがあったかもしれない。  
彼の言っているのはあなたの霊視能力のことだろう。あなたはいつだって霊の言葉を聞いてきた。あなたには人に見えないものが見えている。見えるあなただからこそ気づけることや得られるものが確かにあった。これはあなたの才能だ。あなたにしかない才能だ。見坂の言葉であなたは改めて自分の才能の大切さに気づくことだろう。  

「明日から復帰だろ？またよろしくな！」  

あなたたちはそうして挨拶をして別れることだろう。見坂は、まだ走り足りないとか言っていたので、彼の才能もまた素晴らしいものだとあなたは思わされるかもしれない。  

### 第一事件被害者
そうして1人で帰路についていた時のことである。近道のために通った路地裏で、意味もなく壁を蹴っている幽霊がいることに気がついた。蹴った足は壁を貫通している。  
話を聞く場合は<<霊視>>  

[霊視失敗の場合]  
MP1d10を消費することで霊視を成功したことにできる。  

「なんだよ、テメェ。」

あなたに気づいたのかその霊はこちらを向いて声をかけた。

<<アイデア>>  
あなたはその顔を見て思い出す。今回の『ユビキリ』第一事件でDNA鑑定で発覚した行方不明者の渡辺 藻部男である。  
見坂に連れられて走ってきたためあまり気づいていなかったが、そういえばここは渡辺の家の近くだ。  
(失敗した場合は、男に名前を聞いた時に思い出して良い)  

<<目星>>  
男の小指がないことがわかる。  

・渡辺さん？  
「あ？なんでテメェ俺のこと知ってんだ。」  

・警察です  
「サツかよ…マジでうぜぇ…。俺に何の用だよ。さっさとどっか行けや。」  

・何があったのか？  
「あんま覚えてねえよ。頭にガンって衝撃があって、その後…のことはよく覚えてねえ。」  
「どっか別の場所に連れてかれたような気もするけど、どこだったとかは覚えてねえし。」  

・連れて行った相手について  
「知らねーよ。多分俺を運べるくらいだし男じゃねえの？」  

```
他のことについては基本的に覚えていないで大丈夫です。罰金刑を科されたことは覚えているので、警察に態度があまりよくありません。  
```

「俺は機嫌がわりぃんだよ。さっさとどっか行け！」  
渡辺は言葉を吐き捨てて、以降あなたと口を聞かなくなるだろう。もともと好かれていない立場のためしょうがないが、彼がここにいると言うことは、ここが『ユビキリ』と関連のある場所であるのは間違いない。何か他に手掛かりはないだろうか。

<<目星>>  
路地裏の壁に歪な二重丸が付けられている箇所があることに気がついた。他の事件現場にあったものと同じように思える。  
しかし、過去の事件現場のような血痕は、ここにも存在しないだろう。  

彼がここにいると言うことは、おそらく彼はもうすでに死んでいるのだろう。第一事件の行方不明者がそうであるということは第二事件、第三事件の行方不明者も危ういかもしれない。誰かに連れていかれたという記憶を考えるにこの行方不明事件の実行犯は相当綿密な計画を練っていると考えて良い。別の場所で被害者を誘拐し、規定の場所にガラスケースを置く。しっかりと見えない犯人という影にほんの一歩近づいた気もするけれど、それが大きな一歩なのか小さな一歩なのか、今のあなたには定かではない。しかも、この情報を共有すること自体がそもそも難しい。逆に共有することで自分が怪しまれてしまう可能性があるだろう。  
あなたの才能は素晴らしいものだけれど、人に理解してもらうのが難しいのもまた事実だった。現場にはこれ以上の手掛かりらしきものは存在せず、ある程度の調査を終えてあなたは再び家路を歩いていくことになるだろう。

## 謹慎-HO4
警視庁へと戻ったあなたたちは、報告を行なって3日間の謹慎を喰らうこととなった。  
現場に現れた人間を捕まえることができなかった。自分がいち早くそれにきづくことができていたのに。あと一歩のところで重要参考人を取り逃がしてしまったことは、あなたにとっても大きな問題だっただろう。  
謹慎になり何もできないあなたは、自宅でただ時間を過ごしていた。謹慎期間が残り1日になったその日、あなたのスマートフォンが鳴り響く。着信相手は國絵だった。

「よ！元気にしてる？」  
「どうせ、アンタのことだから色々と考えすぎてんじゃないかな〜って思ってさ。」  
「飯行かない？飯！」  

國絵には相変わらず自分がマイナスな感情を抱えていることがバレているのか、彼女は当たり前のようにあなたに元気に声をかける。明日からまた捜査に復帰することができる。確かにこの鬱々とした感情はここで断ち切っておいた方がいいだろう。あなたは國絵に誘われるがままに夕食を食べるために外へと出ていくだろう。

「お疲れ様ー。レディを待たせるなんて良くないんじゃない？」  
「あーーーーー！お腹すいた！さっさと行こ行こ！」  

そんなこと全く思っていないくせに、相変わらずの調子で彼女はあなたに声をかけた。駅で待ち合わせをしたあなたたちは早速店に向かうために歩き始める。彼女に連れられてたどり着いたのはラーメン屋だった。外には少しお客が並んでいて、ある程度有名な店なのだろうことが推測できる。  

「ここのチャーシューが絶品らしくてさ。一回来てみたかったんだよねー。」  
「仕事終わりの時間だとさ、ラーメン食べるのってだいぶ背徳的じゃん？流石に色々考えちゃってなかなかいけなくてさ。」  
「今日はちょうどよかったって感じ！」  

しばらく待てば、あなたたちは店内に入ることができ、カウンター席に2人並んで座るだろう。  

「{HO4}は？どうする？」  
「じゃあ、私はチャーシュー麺大盛りとチャーハンと…それから餃子で！」  
「最近めっちゃくちゃお腹空くんだよねえ。いっぱい食べないとまだ食べたいなーって気持ちになっちゃってさ。」  
「あ、太ったとか言うのだけは絶対やめてよ？普段女性扱いとかダルいって思ってるけど、流石に体型のこと言われると気にしちゃうから。」  

そんな話をしていればすぐにあなたたちの元に注文した品が届くだろう。どの料理もとても美味しく列に並んでまで食べたいと言うのも納得がいく味だった。あなたの隣に座る國絵は幸せそうな顔をしながら注文したものを平らげてから替え玉までしているのを見てさすがに驚いてしまう。女性の中では元々しっかり食べる方ではあったが、こんなにもいつも食べていたかというとそんなことはなかったはずだ。胃もたれなんて言葉とはまるで無縁といったような顔でスープまで飲み干して、彼女は全てを胃の中に収めてしまった。ラーメン屋は回転率が命であるため、あなたたちは店を出て腹ごなしに2人で散歩をし始めた。  

「おいしかったね。絶対また行こっと。」  
「電話出た時はちょっと暗い感じかなと思ったけど、もう平気？」  

・大丈夫  
「そ？それなら良かった！」  

・微妙/そんなことない  
「アンタってさ、いっつも考えすぎる癖があるっていうかなんていうか。そのくせ、諦めるのだけは早いっていうね。」  
「あんまり考えすぎない方がいいわよ？どうせ、考えたって答え出ないんだから。」  

話をしていると國絵のスマホに着信が入る。彼女はそれを確認すると、「あ、絹川。ちょっとごめんね。」とあなたに断りを入れて、電話をとった。数歩離れたところで彼女は自身の班に所属する絹川と話しているようだ。  

<<聞き耳>>  
聞き取りづらいが國絵の声が聞こえてくる。  
「大丈夫－－。」  
「心配しすぎ。－－病院も行くからさ。」  

電話を終えた彼女はあなたの元へと戻ってくる。 

「ごめんね、待たせちゃって。」  

・病院？ / 前の病気について  
「あー…聞こえてた？」  
「今は大丈夫なんだけどね、2日くらい腹痛が続いたからさ、絹川が心配しちゃって。」  
「外出てるって言ったら、迎えに行きましょうかとか言ってくるからさ。」  
「本当に心配しすぎだよね。」  

・自分も心配  
「{HO4}まで！？本当に大丈夫だってば！」  

いろいろな話をしながら、あなたたちは別れ道に辿り着いていた。國絵はあなたに向かって「じゃあ、また明日から頑張りなさいよ！」と声をかけて元気にあなたの背中を一発パンと叩くだろう。  
そうしてあなたたちは別々の道へと歩き始める。  

## 倒れる
<<聞き耳+10>>  
自分の背後からドサリとまるで人が倒れたような大きな音が聞こえた。  
[失敗した場合]  
上記にプラスで SANc 0/1  

あなたは後ろを振り返る。そこには倒れた國絵の姿があった。  
彼女へと駆け寄れば、目を伏せて浅い呼吸を繰り返している。先程まで元気だった彼女が突然倒れたことにあなたは、ひどく動揺してしまう。  
SANc 0/1  

<<予知>>  
ひどく胸騒ぎがする。背筋を嫌な汗が伝った。國絵は、彼女は－  

「國絵さん！！！！！！」  

大きく彼女を呼ぶ声であなたの意識は現実へと引き戻される。声のした方を向くとこちらに向かって走ってくる絹川の姿があるだろう。彼はこちらに一直線に駆け寄って、彼女に何度も声をかける。  

「こっちの声が聞こえてないのか…。」  
「{HO4}さんでしたっけ？すみませんが、彼女を運ぶのを手伝ってくれませんか？」  
「近くに車を停めてあります。」  

・救急車を呼ぶ/病院に行った方がいい  
「当てのある医者がいます。」  
「救急車を呼ぶよりもそっちに連れて行った方が早いです！」  

```
絹川の心配は本物だ。彼女に何かあっては自分の計画が完遂されないからである。
```

あなたは絹川とともに彼女を車へと運ぶことだろう。後部座席に彼女を寝かせると、「ありがとうございました。では自分たちはこれで。」と絹川は頭を下げて車に乗り込もうとする。  
あなたはついて行ったところで彼女に何かしてあげられるわけではないだろう。このまま絹川に任せてるか、何もできなくとも彼らについていくか、あなたは自分の意思で決めることができる。  

[絹川に任せる場合]  
絹川はそのまま車に乗り込んで、さっと発進することだろう。あなたは走っていく車が小さくなるまで眺めていることしかできない。それを見送ってあなたは帰路につくことになる。

```
ここでついて行かない場合は、國絵の死亡ルートが確定する。彼女の異変にこれ以降HO4が気づくことができなくなるからだ。  
```

[ついていく場合]  
絹川は一瞬眉間に皺を寄せたものの、「助手席に。」と短く言葉を告げると自分は運転席に乗り込んだ。あなたは彼に言われた通り助手席に乗り込むだろう。あなたがシートベルトを締めたのを確認すれば絹川は車を走らせた。  

## 入院
車を走らせてからの絹川は、数回後ろを気にしていたものの言葉を発さない。あなたもこの状況と空間で言葉を発することはないだろう。しばらく走れば「さかい総合病院」と書かれた大きな病院へと辿り着く。地下駐車場に入ると「ちょっと電話しますね。」と一言あなたに断りを入れて、車を降りてから絹川はどこかへと電話をした。  
電話後、すぐにストレッチャーを持った医師と看護師がやってきて國絵を乗せて中へと入っていく。緊急処置室と書かれた中へと彼らは入っていき、看護師の1人に「そちらで掛けてお待ちください。」と告げられて、絹川とあなたは処置室前の椅子に座って待つことになるだろう。  

相変わらず、あなたたちの間には無言の時間が流れていた。時計の秒針が規則的に音を刻む。どれくらい時間がたったのかが合間にになってきたころ、処置室から医師が出てきた。國絵はベッドに寝かされて病室へと運ばれていくだろう。  あなたたちも共に向かうこととなり「1203号室」に案内されるだろう。病室にたどり着けば、看護師が彼女に点滴をつけている姿が目に入る。医師はあなたたちに椅子に座るよう促して自分も席につくことだろう。

「國絵さんの容態ですが、ストレス性の胃炎と過労が重なった結果でした。」  
「最近体調が悪そうな様子などありませんでしたか？」  

・腹痛を訴えていた  
「やはりそうでしたか。でしたら随分無理をされていたんでしょうね。」  
「お仕事柄仕方ない部分もあるかとは思いますが…。」  

「2,3日入院していただいて、ゆっくり休息をとっていただければ体調は回復することでしょう。」  

医師の診断を聞いてあなたはホッとひと息をつくかもしれない。いい機会のため彼女をしっかり休ませるべきだろう。  
病院を後にして、絹川はあなたを最寄りの駅まで送り届けた。そうして別れてあなたは、ようやく帰路に着くことができるだろう。  


# 7日目-謹慎開け
3日間の謹慎を終えてあなたたちは『ユビキリ』捜査本部で顔を合わせることになるだろう。これからまた、この行方不明事件を解決するために皆で捜査を行うことになる。  

【HO1秘匿】  
<<目星>>  
薄明班は本日日勤捜査のようだが、國絵の姿が見当たらない。  

【HO2秘匿】  
類家が手に入れた映像の解析が終わっているはずだ。SSBCに行けば、柴丸が見せてくれることだろう。  

/ 探索可能箇所 /
* [SSBC](#ssbc-3)
* [鑑識](#鑑識-2)
* [第一事件行方不明者自宅](#第一事件行方不明者自宅)

## SSBC-3
```
第二事件現場の監視カメラ映像を確認していない場合は、SSBC-2の処理を先に行ってからこちらに進んでください。  
```
あなたたちは本日もSSBCに訪れていた。柴丸のところに向かっていけば、相変わらず複数枚のモニターで同時作業をしている彼の姿が目に入るだろう。  
今日も標準装備で仕事中らしい。  

「おー、お疲れさん。今日はなんかあったっけか？」  
「確かに数日前、解析して欲しい映像があるって頼まれたな。宵月班って名乗ってた気がするわ。」  
「もちろん解析は終わってるぜ。今表示する。」  

表示された映像をあなたたちは確認する。今までのどの現場にも該当しない場所だ。第三事件があったあの日の夜に、全身を黒に包みフードを被った人物がカメラ映像には映らない小道に入っていくのが分かるだろう。マスクをしているため顔は分からないが体格からして男だろうと推察できる。時刻は0時を回っており、ちょうどあなたたちが現場を離れた時間だ。  
映像を見続けていればその5分後程度に小道からフードの人物が出てきてどこかへと走り去って行ってしまうのが分かるだろう。  

「このフードの人物…。」  

柴丸はそっと呟いて、静かにキーボードを叩き始めた。相変わらずのスピードではあるが、何事かを打ち込み終わった後、少し大きなEnterキーを叩く音が聞こえる。数秒待ったのち、PCから通知音が聞こえると「やっぱりか。」という彼の呟きが聞こえる。  

「今、このフードの人物の歩き方をAI解析させてみたんだけど、前にアンタらと一緒に確認した第一事件現場付近に出入りしたことのあったフードと歩き方がほぼ同じだわ。」  

彼の画面には、一致率95%と示されている。第一事件現場にスプレー缶を持って現れた男とこの男は同一人物だということだが、彼がこの事件になんらかの形で関与しているのだろうか。  

【HO2秘匿】  
おそらく第一事件現場にスプレー缶を持って現れた時は場所の下見に来て、その場とどこかを門で繋いでいたのだろう。  

## 鑑識-2
鑑識の部屋へとやってこれば、あなたたちを夕形が出迎えるだろう。  

「遅いじゃない。前に来た時、明後日には解析が終わってると伝えたはずよ？」  
「まあいいわ。第二事件と第三事件のDNA鑑定結果出てるわよ。どちらも犯罪歴がある人間だった。第一事件と同じね。」  

彼女はそういってあなた達に2つの資料を共有してくれるだろう。

*▼『ユビキリ』第二事件のDNA鑑定結果*  
データベース一致件数：1件  
一致率：99.5%  
氏名：高橋 喪武太  
年齢：27歳  
現住所：〇〇〇  
警察内部のデータベースにDNA登録されていた内容と一致したため、身元特定完了。  
半年前に強制わいせつ罪を起こしているが示談が成立し不起訴になっている。  
現住所は第一事件の時と同じように第二事件現場から遠いように感じるだろう。  
顔写真がついている。  


*▼『ユビキリ』第三事件のDNA鑑定結果*  
データベース一致件数：1件  
一致率：99.3%  
氏名：木村 モブ美  
年齢：30歳  
現住所：〇〇〇  
警察内部のデータベースにDNA登録されていた内容と一致したため、身元特定完了。  
1年前にストーカー規制法に引っかかり罰金刑を科されている。  
こちらも同じく現有所は事件現場から遠いように感じるだろう。  
顔写真がついている。  

【HO2秘匿】  
神園たちと行った門の先は木村の現住所からそれなりに近い場所のようだ。  

## 第一事件行方不明者自宅
あなたたちは第一事件の行方不明者である渡辺の自宅に来ていた。アパートの一室に住んでおり、大家から鍵を借りて中に入ることが出来たものの、特にめぼしい物は無く、生活をしていたら突然行方不明になったと言ったところだろう。渡辺の意思で行方不明を望んだわけでは無さそうだと思える。  
自宅を後にし、周囲の探索を行うこととなる。

/ 探索可能箇所 /
* [周辺のコンビニ](周辺のコンビニ)
* [付近の路地](付近の路地)

### 周辺のコンビニ
コンビニの中に入れば、中年女性がレジにおり、別の女性が品出しをしているのが分かるだろう。  

「え、警察の方？あらやだ、何か事件！？」  
「そうなんですか！？」  

警察だとあなたたちが名乗れば2人はあなたたちの元へとやってくる。噂好きの女性そうな雰囲気があるため色々と話が聞けるかもしれない。  

・渡辺について  
「あのちょっと行ったところのアパートに住んでる人よね。」  
「うちの店でも万引きやってね。要注意人物なのよ。」  
「顔怖くていやよね〜。睨んでるような感じがするし。」  
「まあでも流石に、次はやばいと思ってるんじゃない？辞めたみたいよ、万引き。」  

・フードの男性について  
「んー…どうだったかしらね。こういう服装の人ってたまにいるからねえ。」  
「何か特徴とかないのかしら？」  

・タトゥーがある  
「あー！確かにこのタトゥー見たことあるわよ！」  
「ちょっと強面のそういう系の人なのかしらと思ってドキドキしたんだけど、レジ応対した時の声が結構優しかったもんだから、ギャップで人気な人ってこういう人なのかしらね〜と思ったのよね。」  
「確か身長は170〜180の間だったわよ！」  
「顔はあんまり覚えてないのよね、ごめんなさい。」  
「帽子は被ってたけど、髪は普通ぐらいだったと思うわ。」  

・監視カメラ映像をください  
「もちろんいいわよ！でも、あんまり機械には詳しくないもんだから、あなたたちがやってくれない？」  
▶監視カメラ映像入手  

### 付近の路地
死角になり、他の場所から見えなくなるあたりの路地がないかあなたたちは確認していく。

<<追跡>> (全員失敗でもHO3が共有すれば辿り着ける)   
監視カメラの角度を辿っていくと、死角になる袋小路を発見することができる。  

【HO3秘匿】  
袋小路には相変わらず渡辺がいるだろう。こちらを一瞥したが、すぐに目を逸らした。  

<<目星>> (HO3が共有するならば必要なし)  
薄暗くなりわかりづらかったが、壁にまた歪な二重丸が描かれている。  

【HO2秘匿】  
あなたはここに門があるのではないかと思える。  
昨日類家がやったようにあなたも門の発見を使用することが可能。  

{HO2}は歪な二重丸に手を翳し、謎の言葉を唱え始めた。しばらくすればそれは終わり、そこに光る壁が現れるだろう。
突然の出来事に{HO2}以外 SANc 0/1

あなたたちはその光る壁の中へと入っていくことになる。  
MP-1 SAN-1

### たどり着いた第一事件現場
光る壁の中へと入れば、その中はまるで抽象画のような空間だった。{HO2}に連れられて、あなたたちは目線の先にある光めがけて歩いていく。そうして歩いていけば、突然見覚えのある空間にたどり着いた。そこはあなたたちが数日前に捜査にやってきた第一事件の現場だった。目の前にはデカデカとグラフィティが描かれている。  
瞬間移動をしてしまった事実に{HO2}以外 SANc 0/1  

幸いにも人がいなかったために、あなたたちが突然ここに現れたことに他の人が驚くことはないだろう。  

【HO4秘匿】  
これで合点が入った。第三事件現場で自分が見た光る壁はこれだったのだ。第三事件現場にいた人物この光る壁を使い一瞬にしてと移動したのだろう。

【HO2秘匿】  
こちらのグラフィティに紛れていた二重丸もフードの男が描いた目印だろう。こちら側でも門の発見を使えば、向こうの路地に戻ることができるはずだ。  

また、{HO2}が何事かを唱えれば光る壁が現れる。あなたたちはそれを通って元の場所へと戻っていくだろう。  
MP-1 SAN-1  
不可解な行方不明事件の真相になかなか迫れなかったのは、この事件に人智を超えたオカルティックな手が使われていたためだった。あなたたちはようやく事件の真相に一歩近づいたのだ。  

## 帰還-捜査本部-3
本日の捜査を終え、あなたたちは捜査本部へと帰還する。本部に帰還すると指揮をとっている警視正があなたたちのもとへやってくるだろう。

「捜査ご苦労。明日についてだが、明星班は日勤の捜査担当でも夜間のパトロール担当でも構わない。」  
「謹慎中に一度担当を組み直したものでな。どちらを希望する？」  

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
これは嫌な予感だ。また事件が起こる可能性が高い。  
自分たちが捕まえられるかどうかは別として、事件が起きる可能性があるにも関わらず捜査に参加しないわけにはいかないだろう。  
[失敗した場合]  
追加でSANc 0/1  

「夜間希望か。では、担当場所の希望はあるか？」  

<<アイデア>>  
今までのガラスケース置き場の流れを汲むのであれば5年前の第四事件現場になるだろう。相手が瞬間移動してくる前にこちらが先に行ってしまえば向こうで待ち伏せも可能なはずだ。  

「過去の第四事件現場か。いいだろう。」  
「同じ失敗は許されない。次は事件に関与している人物の確保か、あるいはそれに繋がる確実な証拠をもってこい。」  
「では本日は解散。」  

あなたたちは解散を言い渡されてそれぞれ帰路につくことだろう。明日の夜間担当に備えて昼間は休息を取ることになる。  

【HO4秘匿】  
あなたは夢をみる。  
それは人混みをかき分けて進んでいる。追っているのはあなたたちが目星をつけている黒フードの男だった。  
的確に人をかき分けて走っていく男をあなたたちは食らいつきながら追いかける。  

# 8日目-夜間担当
## 第四事件現場
時刻は22時を過ぎたところ。あなたたちは、5年前の第四事件現場へとやってきていた。ここも今までの現場と同じで薄暗い路地裏であり、袋小路になっているだろう。  

<<目星>>  
壁にまた歪な二重丸が描かれている。これが瞬間移動のための目印だろう。

【HO4秘匿】  
この先に行くには{HO2}にまたあの謎の言葉を唱えてもらう必要があるだろう。ただ、謎のそれを何度も酷使して{HO2}に支障はないのだろうか？  
あなたであれば、この先がどこにつながっているのか、フードの男の動きを予知できるかもしれない。  
<<予知>>  
あなたはそっと歪な二重丸に触れる。瞳を閉じて意識を集中させる。頭の中をショートフィルムのような未来の断片が駆け巡ってその中からあなたはたった一つを選び取る。  
この場所に来るまでに通ってきた商業施設の横の通り、そこを抜けた裏通りを右へと曲がり小道へ入る、その先を左に曲がったところにある袋小路に黒いフードは入って行った。  
あそこがきっとこことつながっている場所だ。

[失敗した場合]  
MP1d10を消費することで予知に成功したことにできる。  
もちろん{HO2}に謎の呪文を頼むことも可能。

## 光る壁の先
あなたたちは{HO4}の案内で裏路地の小道に入り袋小路へと辿り着くことだろう。袋小路の壁を確認してみればここにも確かに歪な二重丸が存在した。こちらからフードの男は第四事件現場に姿を現すつもりなのだろう。  フードの男を捕まえるためにあなたたちはこの辺りに待機することとなる。  


しばらく男が現れるのを待っていれば、こちらへと近づいてくる足音にあなたたちは気がついた。息を潜めてその人物が袋小路の先まで来るのを待つ。足音は袋小路に入る前の小道でぴたりと止まった。あなたたちにも、緊張が走る。静かに息を呑んだその時、突然その足音の主は袋小路とは反対側に走り始めた。こちらの動きに気づかれたのかもしれない、あなたたちは急いで飛び出すだろう。すると、視界に捉えられる範囲に黒フードの男を目撃した。  
ここで捕まえないわけにはいかないだろう。あなたたちは走り出す。    

*▼確保チェイスルール*  
・司令塔1人と確保要員3人に分かれる。

[司令塔の役割]   
・毎ラウンド最初に<<追跡-20>>を振る。

[確保要員の役割]  
・追跡の判定によって別の係数で数値を振る。  
クリティカル：DEX*5(MAX 95) or 忍び歩きor隠れる  
通常成功：DEX*4  or 忍び歩き-10or隠れる-10  
通常失敗：DEX*3  or 忍び歩き-20or隠れる-20  
ファンブル：DEX*2  or 忍び歩き-30or隠れる-30  

[DEXロール結果]  
クリティカル：+2  
通常成功：+1  
通常失敗：0  
ファンブル：-1  

[合計点数]  
0以下：黒フードに遅れを取った焦りで SAN -1  
1~2：特になし  
3以上：経過Rを+1

これを7R繰り返す  

【HO2秘匿】  
あなたが確保要員になった場合、自分のDEX判定前に<<念写>>に成功すればDEXロールに補正が入る。  
<<念写>>  
クリティカル：DEXロール+20  
通常成功：DEXロール+10  
通常失敗：効果なし  
ファンブル：DEXロール-10  

【HO3秘匿】  
あなたが確保要員になった場合、DEXロールに失敗しても、<<霊視>>に成功すればDEX判定をリロールできる。ただし、ファンブルは振り直せない。  
<<霊視>>  
クリティカル：リロール時に+10  
通常成功：リロール  
通常失敗：効果なし  
ファンブル：次のDEXロール-10  

【HO4秘匿】  
あなたが司令塔になった場合、夢の映像を頼りに黒フードを追うことができるため、<<追跡>>のマイナス補正がなくなる。
また、<<追跡>>に失敗しても、<<予知>>に成功することで追跡を成功扱いにすることができる。ただし、ファンブルは予知を振れない。  
追跡失敗-予知成功・クリティカル：追跡成功扱い  
追跡失敗-予知失敗・ファンブル：追跡失敗扱い  

```
HO1は足が速いので何も能力はないけど、マジで頑張って走ってください！  

全部盛り状態になった時の1Rの処理順番
HO4 <<追跡>>  
HO4 <<予知>>(失敗の場合のみ)  
HO1 DEXロール  
HO2 <<念写>>  
HO2 DEXロール  
HO3 DEXロール   
HO3 <<霊視>>(失敗の場合のみ)  
HO3 DEXリロール(霊視成功の場合のみ)  
```

## 確保
あなたたちはフードの男を追いかける。相手がどれだけ走り続けようともあなたたちも諦めずにそれを追いかけ続けた。たくみに逃げ続けられてもあなたたちはそれを逃さない。そうして角を曲がったところで、あなたたちはようやくフードの男を追い詰めた。男はあなたたちと壁に挟まれて、行き場を失う。  
男の背中を眺めているあなたたちには、男の顔が見えない。  

あなたたちが声をかけると、「潮時ですか。」ポツリと呟いて男はそっと振り返った。  
あなたたちはその顔を見て、息を呑んだ。  
この顔を知っている。にもかかわらず脳はその事実を拒んで完全に処理が遅れてしまう。  
だが、その事実が変わることはない。目の前にいる人物をあなたたちは知っている。  
目の前にいる人物は星影班班長、天根 代士その人である。  

・なぜ  
「私はね、警察って正義のヒーローだって信じてたんですよ。でも、それだけじゃ世界はうまくいかなくて。」  

・『ユビキリ』の犯人はあなた？  
「君たちが、捜査をして見つけた結果が、それでしょう？もっと自信を持ってください。君たちは優秀です。」  

彼は荷物の中から、小さなクーラーボックスを取り出してあなたたちへと差し出した。あなたたちは、それを受け取り中身を確認するだろう。そこには、何度も見たガラスケースが入っている。  

「ごめんね、{HO1}くん」  

そっと一言を告げて、天根はあなたたちに、両手を揃えて差し出した。

【HO1秘匿】  
<<心理学>>  
うまく隠しているが、あなたには分かる。彼は警察という仕事に誇りを持っていた。発言もすべて曖昧に誤魔化しているだけで、他に何か理由があるのだろう。  
ただ、ここで話をする気はないようだ。  
[失敗した場合]  
天根は何かを隠しているように思うが、ここで話をする気はないようだ。  

## 帰庁
あなたたちは応援の刑事を呼び、一旦帰庁することになる。天根が『ユビキリ』の被疑者として捕えられたことは警視庁中にすぐに広まった。星影班は当然捜査本部から外され、長く続いた『ユビキリ』の捜査も後処理が終了すれば解体されることになるのだろう。  
あなたたちが、この連続行方不明事件に終止符を打ったのだ。  

報告を終えて、上のものに一旦天根のことを任せたところで、本日は一度あなたたちは帰宅となる。  
警視庁から出ようとしたあなたたちと、すれ違うように警視庁に入ってきたのは見坂だった。見坂は{HO3}を見つけると駆け寄ってくる。  

「天根さんが捕まったってどういうことだよ！？」  
「あの人が、『ユビキリ』の犯人なんて、ありえないって！」  

【HO3秘匿】  
見坂の言いたいことは分からなくもないが、現在天根は非常に危うい状況にある。現行犯で逮捕した以上、何かしらの処分は免れない。  
今、天根の味方をして上に楯突いたとしても見坂の立場が悪くなるだけだろう。  

{HO3}に声をかけられると、見坂は苦虫を噛み潰したような顔であなたを見た。彼の性格を考えれば当然だろう。  

「クソ…！なんで…！」  

見坂はそのまま、警視庁を後にするだろう。{HO3}が静止したとしても、彼が止まることはなかった。見坂の背中を見送ることしかできない。  
あなたたちもそのまま帰宅することになるだろう。

# 9日目
## 事情聴取-HO1
あなたは本日も『ユビキリ』捜査本部へ向かうため、警視庁へとやってくる。捜査本部へと入ろうとしたところで、指揮を執っている警視正にあなたは呼び出された。被疑者である天根を現行犯逮捕した明星班の班長であるあなたにのみ、天根と2人での事情聴取を認めてもいい、と彼はあなたに言ってくるだろう。  
あなたは、天根の事情聴取を行いますか？  

[行わない場合]  
END XXX確定

あなたは天音の事情聴取を行う。警視正はあなたに制限時間は10分だと告げるだろう。あなたが取調室へと入れば、天根は少し驚いたような顔をするがすぐにいつもの柔和な笑みを浮かべるだろう。

「こちら側に座って、君と話をする日が来るなんて、5年前の私は想像もしなかっただろうね。」  

・どうして？  
「昨日話した通りだよ。」  

・嘘だ。  
「どうして、そんなふうに言えるんだい？」  
「私は、君が思っているほど素晴らしい人間ではなかった。ただそれだけだよ。」  

天根は昨日と同じような話しかしてくれない。あなたが彼の隠し事があることに気づいていること自体に気づいているにも関わらずだ。それほど、彼は覚悟を持って今回のことを行なったということなのだろう。  
本当のことを話してもらうためには、彼の心の中にある警察としての正義感に語りかけるしかない。これは、彼を近くで見てきたあなたにしかできないことだ。  

<<交渉技能>>  
```
成功しないと、TRUE ENDに行けないダイスロール。  
PLにどんなRPをして交渉を行うかを聞いて補正をあげてもいいです。  
・家族のこと  
・見坂のこと  
特にこの2つが上がっている場合は補正をあげてください。  

言葉をかけるのに悩む場合は、以下の情報を出しても良い。
<<アイデア>>  
天根はあなたと話をするときに、「癒されるからね」と言って子どもの写真を見せてくれたのを思い出す。しかし、2人で食事にいったにも関わらず、彼からは一切その話について触れてこなかった。  
彼は、仕事と家庭の両方を大切にする人間だ。であれば、家庭に問題があったと考えるべきではないだろうか？  
```

[失敗した場合]  
彼はただ、優しく笑う。いつもと同じ笑顔で。彼の笑顔の先をあなたは覗けない。あなたの言葉は彼に届かない。  
END XXX確定

「君には敵わないよ…本当に、いい刑事になったね。」  
「私が君に言ってあげられるのは、これだけだ。」  
「『化野 いずみ』の実家に行っておいで。」  
「真実は、君たちの手で掴んでほしい。」  
「君たちならできると私は信じてる。」  

ポツリとそう呟いて、ゆるりと目を細めて彼はあなたを見る。その目には、確かに刑事としての正義が宿っていることをあなたは見逃さない。  
あなたが、天根の言葉に返事をしたところで、取調室の扉がノックされた。その後扉が開き、警視正に時間であることを告げられる。  
あなたは取り調べ室を後にして『ユビキリ』捜査本部へと向かうだろう。  

## 見坂不在-HO3
あなたは本日も『ユビキリ』捜査本部へ向かうため、警視庁へとやってくる。会議室へと向かっていれば、星影班の副班長の姿がある。彼女はあなたを見つけると、駆け寄ってくるだろう。  

「あの、すみません。{HO3}さんですよね？」  
「{HO3}さんって、見坂さんと同期だって聞いたんだけど合ってますか？」  
「見坂さん見てませんか？」  

・見てない  
「そうですか……どうしちゃったのかしら…。」  

・どうかしたんですか  
「実は、見坂さん来てないみたいなんです。」  
「私たちは、天根さんのことがあるから、各部署に戻ったんですけど、出勤予定の見坂さんが来てないんだけど、知らないかって聞かれて。」  
「昨日、天根さんのことを伝えた時、そんなはずないって大きな声で言ってて。」  
「私も同じ気持ちだけど、現行犯な以上逃れようもないし…。」  

「部署も人も見坂さんに連絡はしたみたいなんだけど、無視されてるみたいで。仲良さそうだったし、{HO3}さんからも一度連絡してみてくれない？」  

あなたが了解の意を示せば彼女は深々と頭を下げて、自身の部署へと戻っていった。見坂の昨日の様子からして無理もないかもしれないが、彼が出勤せずにいるなどということは初めてである。  
彼に連絡してみてもすぐに返事が来るということはないだろう。一抹の不安を抱えたままではあるが、あなたは自身の仕事に向かわなければならない。  

## 捜査本部
本日もあなたたちは警視庁へとやってくる。あなたたちが、天根代士を現行犯で捕まえたことにより、本日の事後処理を終えれば『ユビキリ』捜査本部は解散となる。警察組織は一刻も早く長く続いたこの事件を終幕へと向かわせたいのだろう。  
捜査本部へとやってくれば、いつもよりも人は疎らであり、あなたたちの班はまだ{HO2}と{HO4}だけしか到着していないだろう。  
少し遅れて{HO3}がやってくる。
あなたたち3人が揃っているのを確認すれば、指揮をとっている警視正があなたたちの元にやってきて、{HO1}は5分ほど遅れてくることを伝えるだろう。  

その後、集合時間を過ぎた辺りで{HO1}がやってくるだろう。  

/ 探索可能箇所 /  
* [『化野 いずみ』の実家](#化野の実家)

## 化野の実家
化野 いずみ。5年目の『ユビキリ』の要注意人物。複数現場付近で姿を目撃されていた人物であり、彼女の自死以降『ユビキリ』は起こらなくなった。正しく解明されぬまま幕を閉じた事件が5年の歳月を経てまた起こり始めた。そもそも、今回の事件は5年前とどういった関わりがあるのか、全く分かっていない。あなたたちは天根の助言を頼りに化野いずみの実家へとやってくる。東京の外れになるアパートの一室。ここが、化野家のようだ。

【HO1秘匿】  
あなたは過去に化野と接触した経験があるが故に、彼女が『ユビキリ』に何らかの形で関わりを持っている確信があった。その見解を天根に話したこともあるため、あえて天根はあなたに対して彼女について調べ直せと教えてくれたのだろう。  

【HO3秘匿】  
あなたは化野の遺体を発見した時のことを思い出していた。あれから5年経った今も、あの黒く渦巻く何かのことをあなたは忘れられない。  
今回の天根のように、『ユビキリ』と関わっていたのであればあれは行方不明になった人物たちの怨念の塊だったのだろう。  
彼女はなぜそうまでして多くの人を行方不明にさせたのに、自殺したのだろうか？  

インターホンを押せば、40代ほどの女性が顔を出す。少し痩けた頬と濃い目の下のクマは薄い化粧では隠すことはできず、あなたたちの顔色を伺うように小さな声を発した。  

「うちに、何か御用でしょうか…？」  
「娘の…ことですか…。」  
「詳しいお話は、中で…どうぞ…。」

化野いずみの母親の了承を得てあなたたちは化野家に入ることになるだろう。「狭くてすみません。」と言いながら、あなたたちは古びたソファや床に座る。彼女から話を聞くことができる。

「5年前、私の知っていることは話したつもりですけれど…。」  
「そもそも何のお話をすればいいのか…。」

【HO1秘匿】  
<<知識>>  
5年前、あなたではない別の捜査員が化野家に立ち入っている。その時に、化野いずみの自室を見たが特に目ぼしいものはなかったと記載があった。今回の事件との関連を調べるべきならば、まずそこを調べたほうがいいだろう。  

{HO1}が化野いずみの部屋を見せて欲しいと声をかければ、彼女は小さく頷いた。そうして立ち上がり、一つの部屋の扉を開ける。  

「そのままにしてあるのでどうぞ。」  
「一人暮らしの家にあったものも持ってきているので、物置みたいになってますけど…。」  
「ご自由に、見てください…。」

そういって化野の母はリビングへと戻っていくだろう。  

### 化野いずみの部屋
時間を忘れたように置き去りにされたその部屋は雑多に物で溢れかえっていた。到底行方不明事件に関わったとは思えないような穏やかで優しい色使いのものばかりが置かれている部屋だ。  

/ 探索可能箇所 /
* 机
* 本棚
* 段ボール

#### 机
子供の頃から使っていたであろう勉強机だ。小さい頃にしたと思われる落書きや高校の時の教科書が置かれている。  

<<目星>>  
机の引き出しに青色のミサンガが入っている。不恰好なため手作りなのだろうが、使った形跡はない。  

<<図書館>>  
置いてある教科書やノートをざっと見たところ、化野は成績が優秀そうであり、ずいぶん頭が良かったのではないだろうか。

【HO1秘匿】  
<<知識>>  
5年前の事件当時、自死した化野について他の捜査員が調べており当時通っていた大学にも足を運んでいた。たしか、化野は{HO2が通っていた大学}に行っていたはずだ。優秀なのは間違いない。  

[大学の話を聞いた場合]  
【HO2秘匿】  
化野が自分と同じ大学に通っていたとは知りもしなかった。全く学部なども違ったため出会わなかったのだろう。大学繋がりで、あなたは絹川のことを考える。彼も彼女について何か知らないだろうか。  

#### 本棚
多くの本が詰められた本棚。話題になったものからあまり知られてないものまで当人は小説が好きだったのかそういった類のものが多い。  

<<目星-20>>  
文庫本サイズの小説が収まっている部分が、他の部分よりも奥行きが浅く感じる。後ろに何か隠してあるのではないだろうか？
```
全員失敗した場合、HO3に霊視を振らせて情報を出す。霊視失敗の場合はMP-1d3
```

本を出して本棚の板を押すと、うまく外すことができた。その後ろから、リングノートが数冊出てくるだろう。表紙に年月日の記載があり、化野いずみがつけていた日記なのではないだろうか。かなり前から日記をつけていたようであり、この中から必要な情報だけをピックアップするには<<図書館>>に成功する必要がある。  

*▼化野いずみの日記*  
10年前  
お母さんは忙しい。でも私のために一生懸命頑張ってくれているから仕方がない。  
たった1人の家族だから、私もお母さんのために頑張りたい。最近料理を始めた。  

お母さんから話があると言われた。  
お母さんは、いずみの心の準備ができたら言って欲しいって言ってた。  
いったい何の話だろう？再婚とかかな。  

9年前  
ようやく決心がついてお母さんに話を聞けた。  
驚きはしたけど私はすごく嬉しかった。  
今週末、お母さんと一緒に行ってみることにした。ドキドキする。  

施設に行ってみたけど、ダメだった。  
職員さんにも会うのはやめて欲しいと言われた。  
すごく悲しい。どうして会えないんだろう。  

学校帰りに、ダメ元で施設に行ってみた。  
いけないことだとはわかっているけどどうしても。  
中学を卒業したらいいよって言われた。絶対忘れない約束。  

8年前  
ようやく教えてもらえた。名前だけ。  
それでも私は嬉しかった。  
いつか会えるかもってそう思うだけで、希望があるように思える。  

6年前  
受験勉強、結構厳しい。  
でもお母さんも期待しているし、私も頑張りたいと思う。  

見つけた。  

5年前  
世の中にはきっと神様っていないんだと思う。  
こんなことってないよ。  

絶対に私が助ける。  

【HO2秘匿】  
パラパラと日記をめくっている間に、あなたの脳は相変わらずそれを記録していく。  
何気ない化野いずみの言葉が大量にあなたに流れ込む。  

#### 段ボール
一人暮らしの部屋から持ってきたのであろう荷物が大量に収められている。  

<<幸運>>  
ビニール袋の中に、小さな折り鶴が10羽ほど収められているのを見つける。  

[折り鶴を開いた場合]  
1枚にだけ「絶対に助ける」と書いてある。  

### 化野の母の話
リビングへと戻れば、コーヒーの匂いが立ち込める。化野いずみの母親は立ち上がって改めてあなたたちにソファや床に腰掛けるよう勧めるだろう。

「これくらいしかお出しできませんが、よろしければどうぞ。」  

・ミサンガについて  
「私は、知りません。好きな男の子にでもあげようと思ってあげれなかったんじゃないでしょうか。」  
「あの子、少し引っ込み思案なところがありましたから。」  

[日記の内容に触れる場合]  
あなたがその話をすると、彼女は突然目を見開いて狼狽えたような反応をする。「それ、は…えっと…」と言葉を発しようとするが次の言葉が出てこない。    

【HO2秘匿】  
彼女が落ち着きを取り戻せなければ、この話の続きを聞くことはできない。  
なんとか彼女を落ち着かせるためには、適切な言葉をかけなければならないだろう。   
<<念写>>  
[失敗した場合]MP-1d3で成功扱い  
先ほど見た化野いずみの日記から、彼女にとって適切な言葉をあなたは探していくだろう。 
10年前から始まった会いたい人についての話以外に、母親に関する記述が多く見られた。  
彼女はしきりに「私もお母さんのために頑張りたい。」と日記に書いていた。  
自分のために頑張ってくれている母親のことを本気で愛しているのだろうことがよくわかる。  
[PL向け説明]  
下記のキーワードを含めた言葉を化野の母親にかけることで、彼女から話を聞くことができるようになる。  
キーワード：「私もお母さんのために頑張りたい。」、化野いずみは母親を愛している

{HO2}が彼女へと言葉を尽くせば、彼女の瞳から、ポロポロと涙が溢れ始めた。  

「私は…ダメな母親なのに…。いずみ…。」  
「私…シングルマザーなんです。身寄りもなかったものですから、孕ってから1人で…誰にも相談できないまま…子どもが大きくなっちゃって…。」  
「職場の人に連れられて、病院に行ったんですけど、双子だったんです。」  
「1人でもちゃんと育てられるかわからないのに、2人なんて…だけど何度考えても、ここにある命を殺す選択なんてできなくて。」  
「そのまま産んで、施設に預けようって決めていたんですが、いずみが、あの子の泣き声が聞こえて…。」  
「それで、いずみだけを引き取ったんです。」  

「金銭的に余裕ができたとき、まだあの子が引き取られてなかったら私が引き取ろうって思ってたんですけど。」  
「お優しい方がいて、あの子を引き取ってくれていて。」  
「だから多分、いずみがずっと会いたかったのは双子の弟だと思います。」  

・名前は？  
「引取先を知らないので苗字は知りませんが、名前はつけたので覚えています。」  
「頭の良い人になって欲しくて、聡い人と書いて「さと」と名付けました。」  

化野いずみの双子の弟であり、天根代士へと接触のできる人間はそう多くはない。  
ここへくることで、あなたたちに真実が分かるとするならばあなたたちが知っている人だということなのだろう。  
たった1人があなたたちの中で候補として絞られる。  
『ユビキリ』捜査本部薄明班所属、絹川 聡人だ。  

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
あなたの視界がぐらりと揺れる。一瞬真っ暗になって、その後映し出されたのは、空っぽの病室だった。  
あなたは知っている、この病室は國絵の病室だ。彼女は一体どこにいってしまったのか。  
ただの空っぽの病室を映し出してあなたの視界は現実へと戻ってくる。  
絹川が気にかけている先輩。絹川の信頼する医師。考えを巡らせると冷や汗が止まらない。
SANc 1/1d3  
[失敗した場合]  
MP -1d3  
SANc 2/1d3+1  

## さかい総合病院
{HO4}に連れられて、あなたたちはさかい総合病院にやってくる。足早に「1203号室」へと向かうが、扉を開けてもその部屋には誰もいなかった。  
病室のベッドサイドには「國絵 向葵」と名前が付けられているが当の本人はそこにはいない。  
ベッドシーツにはベッドメイキング後のようにしわ一つ寄っていない。  

【HO3秘匿】  
病院だから仕方ないのだろうが、さかい総合病院付近は非常に霊が多い印象を受ける。  

/ 探索可能箇所 /
* 部屋全体
* 点滴

#### 部屋全体
部屋自体は非常に清潔であり、整えられている。本当にここに病人がいたのか？と思えるくらいだろう。  

<<目星>>  
歪な二重丸が壁に描かれているのを発見したが、傷がつけられている。  

<<幸運>>  
ベッドの下に何か落ちていることに気がついた。拾い上げてみればそれはメモのような紙だったが、そこには赤黒い液体で字が書かれている。  

*▼ベッド下のメモ*  
お腹の中に何かいる  

そのメモを読んだ時、あなたたちの背筋に悪寒が走る。あまりに突然の内容と切羽詰まった血文字をみたことによるSANc 0/1

```
この門はブラフである。門を破壊したと見せかけて自分たちの痕跡を消したフリをしている。    
<<予知>>や門の発見でも見つけられない。  
```

#### 点滴
おそらく國絵がしていたであろう点滴だ。中身はからになっており完全に止められていて、抜かれたまま放置されている。  

<<医学・薬学>>  
点滴の袋に書かれている薬剤は手術前の全身麻酔で使われるものである。  
これを投与されていたのであれば、國絵は眠った状態で拉致されたと考えるべきだろう。  

彼女の所在についてはこの病室を調べても手掛かりになりそうなものはない。頼みの綱の歪な二重丸も印が消されており、そこから先の追跡は不可能だ。  
フロントで病院関係者に話を聞いてみても國絵の所在は不明であり、担当の医師も本日は不在であるとのことだった。  
門を使ってあの病室にやってきたのであれば、当然防犯カメラなどにも姿は映っていないだろう。  
あなたたちは完全に手詰まりの状態になってしまう。  

【HO3秘匿】  
病院に入る前にサイレントマナーにしていたため、気がつかなかったが見坂から15分前に着信があった。  
あなたが出なかったためか、SNSにメッセージが届いているだろう。  

▼見坂からのメッセージ  
朝は連絡できなくてごめん。俺、どうしても納得できなくて。  
1人で調べてたけど、真犯人見つけた。  
マップアプリのURL  

電話は折り返しても返事はないどころか、電波の届かないところにいるとメッセージが読み上げられた。  
天根の近くにいたからこそ、見坂は絹川のことに気づいたのかもしれない。  
この様子だと彼は1人でこの場所に向かったのだろう。URLから場所を確認すれば、郊外の廃病院だとわかる。  

## 廃病院
マップを頼りにあなたたちは廃病院へと向かった。20年前に廃業したはいいものの、そのまま壊されることもなくここに残されている病院。  
昔は総合病院だったのだろうが、今は見る影もないほどである。  
上に行く階段は地震の時にでも崩落したのか潰れており、見れる場所は1階しかないだろう。  

【HO3秘匿】  
さかい総合病院と同等かあるいはそれ以上の霊がいる。  
また、非常に空気が澱んでいるように感じるだろう。あなたは少し息苦しい。  
<<アイデア>>  
この病院が廃業になってからしばらく経っているにもかかわらず、周りにいる霊の服装がずいぶんと現代的だ。  
基本死んだ当時の服装であることが多いため、この場所で最近人が多く死んでいると考えられる。  

/ 探索可能箇所 /
* 受付
* 診察室
* 処置室

### 受付
廃病院になってから非常に時間がたっているためかあらゆるものが劣化している。受付奥にカルテが置かれた棚があるが、そのままになっているだろう。  

<<図書館>>  
5年前に書かれたカルテを数個見つける。投薬記録とともに最終的に死亡と書かれているだろう。  

[図書館成功後]  
<<薬学>>  
一般的に使われている薬ではないことが分かる。人体実験の結果なのだろう。  

【HO1・HO2秘匿】  
<<知識>>  
前に資料室で探した5年前の『ユビキリ』で行方不明になった人たちの名前だと分かる。  

<<目星>>  
こちらの壁にも歪な二重丸が描かれている。  

### 診察室
古びた机にはほとんど何も置かれていない。患者を寝かせる用のベッドがあるが血で汚れている。  

/ 探索可能箇所 /
* 棚
* ゴミ箱

#### 棚
見覚えのある空のガラスケースが大量に仕舞われている。

#### ゴミ箱
赤色のバイオハザードマークがつけられたゴミ箱を開けてみると、中に大量の血液が付着した紙類とゴム手袋が入っている。

<<目星>>  
通常のゴミ箱の中にタトゥーシールのゴミを見つける。パッケージに記載のある模様はあなたたちの見た事のある模様だ。  

### 処置室
扉を開けてまず目に飛び込んでくるのは赤黒い床だった。鼻腔をかすめる鉄臭さに眉を顰めることになるだろう。  

/ 探索可能箇所 /  
* 床  
* 資料棚  

#### 床
何重にも重なった血液が床を赤黒く染めている。上から血液が重なり分かりづらいが、爪で引っ掻いたような傷がいくつか付いている。  

<<目星>>  
引っかき傷の中に、文字のようなものを見つける。「助けて」と誰に向けるでもない言葉が書かれているだろう。  
SANc 0/1

#### 資料棚
カルテのようなファイルが収められているが、名前の欄は存在せず、被検体番号で管理されているようだ。基本的には何も情報が記入されておらず、書いてあることといえば、「使用可能。処置完了。」か「使用不可。廃棄。」の2択である。  

<<アイデア>>  
処置完了と書かれた日付は全て『ユビキリ』が起きた日であることが分かる。  
使用不可の意味についてはよくわからないが、行方不明者は自分たちが知っているよりも多いのではないだろうか。

```
使用可能とは
```
### 能力覚醒
```
廃病院の全ての探索終了後に起こるイベントである。  
```
病院の中を探しても見坂はいなかった。ここに来ているはずだが、一体彼はどこに行ってしまったのだろうか？  

【HO3秘匿】  
廊下の突き当たりに何人かの霊がいる。彼らは、そこをすり抜けては戻ってを繰り返してあなたをみている。  
<<霊視>>  
「この先、地下にいるよ。」  
彼らはあなたを手招きしている。突き当たりの先に何かがあるとあなたは直感する。  

【HO2秘匿】  
<<知識>>  
外観で見た時の廊下の長さよりも短いように感じる。本当にここがこの廊下の突き当たりなのだろうか？  

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
階段の下から女性の悲鳴が聞こえてくる映像がふっと頭に浮かんできた。  
見たところ階段は存在していない。  

あなたたちはこの壁に違和感を覚えるだろう。壁の先に何かあるはずだと確かにそう思う。  
その時だった。

<<聞き耳>>  
後ろから複数人の足音が聞こえてくる。こちらに近づいてくるようだ。  

突き当たりの壁に気を取られて気付くのが遅れてしまった。思ったよりも足音が近くに感じる。即座にあなたたちは振り返ることだろう。  

「やあ、こんにちは。いや、こんばんはと言った方がいいだろうか。明星班諸君。」  

緊迫した空間に男の声がよく響く。その人物は宵月班の変わり者。眼帯がトレードマークの男だ。隣には、背の高い黒髪ポニーテールの女性が立っているだろう。  


「心配しなくとも、僕たちは敵ではない。」  
「アンタたちも犯人を追ってここまで来たみたいだな。私たちも同じ結論に行き着いてここに辿り着いたんだ。」  

・どうやってここを知ったのか？  
「門を辿り続けていくと場所が絞られてくるんだよ。」  
「これだけの門を設置するとなると移動距離は短い方がいい。遠くまで移動するのは、魔力的に厳しいからね。」  
「その結果、『さかい総合病院』に辿り着き院内で門を探してこちらにきた、と言うわけだ。」  

・院内に門？  
「バックヤードに隠してはあったが、警察権限で確認させてもらってな。」  
類家はそういって手帳出して見せるだろう。  

・なぜ天根ではないと思ったのか？  
「あれだけ用意周到な犯人がたった一つのトリックを見破られたくらいで捕まるとは到底思えなくてね。」  
「捜査の目を天根 代士へと向けて自分から外させるつもりなんだろうと考えただけだよ。」  

「その壁の先に行く前に少し話をしないかい？必ず君たちの助けになると誓うよ。」  
「急いてもあちらに勝つことはできない。勝てなければ君たちも他の行方不明者と同じ末路を辿るだけだ。」  
「僕はそれでもいい、とは到底言えない。君たちに興味があるからね。」 
「必ず勝てるとは約束はできないが、簡単に死ぬこともないはずだ。」 
「悪くない提案だと思うが、どうだい？」

あなたたちが了承すれば、神園は診察室の中に入っていく。あなたたちも彼らを追ってそちらに行くだろう。  
全員が入ってきたことを確認すれば、類家は扉を閉める。  

「改めて、自己紹介をしておこう。神園 叶楽だ。よろしくね。」  
「私は類家 蛍瑠。コイツの言うことは意味のわからないことばかりだが、間違ったことを言うわけじゃない。私がそれは保証する。」  

「どこから話すべきか難しいところだが、まず初めに、『ユビキリ』には神話的事象が関わっている。」  
「地球上、ひいては宇宙にはね、邪神と呼ばれるあらゆる神がいるんだよ。それは、人間に有益な場合もあるが多くの場合は人間に害をなすものだ。」  
「そして神がいれば当然信者が存在する。それは人間のこともあるし、人間とは別の種族の場合もある。」  
「人々はそんな当たり前の事実を知らずに生きているのさ。もちろん、君たちと同じようね。」  
「そして、今回もそういった類のものが事件に関わっている。」  
「突飛なことを言っているから、話を信じてくれなくても構わないが君たちも体験しただろう？{HO2}が使った謎の呪文と瞬間移動を。」  

あなたたちは確かに知ってしまっている。この不可解な事件に今まで生きてきて得た知識では不可能としか思えないものが絡んでいることを。  
神園の話を簡単に否定することなど到底できないだろう。  

「空想上で思い描かれているようないろんな呪文が本当は世界に存在しているんだ。簡単に言ってしまえば、今回の犯人は"魔術師"みたいなものなのさ。」  
「"魔術師"に一般人が勝てるわけがないだろう？それは当然のことだ。」  
「でもね、君たちには才能がある。約1名を除いてね。」  

にっこりしながら、神園は{HO1}を見るだろう。  

【HO2秘匿】  
神園が{HO3}と{HO4}についてあなたにどんな人物か聞いてきていたことを思い出す。  
彼はあの時から、{HO3}と{HO4}に自分の念写能力のような能力があるということに気づいていたのかもしれない。  

【HO3秘匿】  
才能というのは自分の霊視能力のことだろう。  
自分以外にも似たような能力を持っている人物がいるようだ。  

【HO4秘匿】  
才能というのは自分の予知能力のことだろう。  
自分以外にも似たような能力を持っている人物がいるようだ。  

「君たちのような人間は、サイキックと呼ばれている。普通の人間とは違う特殊な能力PSIを持った才能のある人間なんだ。」  
「普通、こういった能力は持っていたとしても発現していないことが多いが、君たちは違う。もう既にそれを自分の能力として使用して生きてきた。」  
「それを使えるだけでもすごいことだが、君たちにはまだ伸び代があるんだよ。」  
「僕はね、君たちの才能を開花させる能力を持っている。ついこの間、{HO2}の能力を目覚めさせた。」  
「{HO2}の能力は、ソートグラフィ。日本語では念写と呼ばれている。普通、フィルムやデータに透視映像を映し出す能力だが、{HO2}はそれを自分の脳に行っている。」  
「見たものを完璧に覚えて、自分の知識の中に入れ込むんだ。素晴らしい能力だろう？」  

「この前、{HO2}と触れ合って分かったけれど、遠くから見るだけでは君たちの才能の成熟度合いまでは把握できない。」  
「さあ、まずは{HO3}からだ。手を出してごらん。」  

神園に言われてあなたは手を出した。すると神園はあなたの手を握る。そうして、もう片方の手で自分の眼帯をするりと外す。現れた彼の目は不思議な色をしていた。左側の金色の瞳とは対照的に、右の瞳は血に濡れたように真っ赤に染まっており、その白目は漆黒を思わせる黒色だった。あなたはその瞳と見つめ合う。数瞬後、あなたの頭が沸騰したかのように熱くなってくる。ぐらぐらとするその視界でそれでもあなたは神園から目を逸せない。そっと神園が目を閉じた。瞬間あなたはその熱から解放されるだろう。頭が随分とクリアに感じる。  

【HO3秘匿】  
神園によってあなたの力が開花する。  
あなたの霊視能力は研ぎ澄まされてより確実に霊との会話ができることになるだろう。  
霊視の技能値変更 POW*5  
霊視技能成長 +1d10  
またあなたは霊との距離が近づいたことにより、彼らを一時的に自分の体に憑依させることができる。  
新たに「憑依」を技能として取得する。技能値は霊視の半分(端数切り捨て)である。  
ただしこの憑依は非常に短時間のものであり、戦闘処理であれば1Rしか続かない。   
憑依技能に失敗した場合、基本的にMP-1d5で技能が成功したことにできる。  
MPが1未満にはならず、それ以上支払うポイントがない場合はSANから肩代わりできる。  

「まさか、ここまで成熟した能力の持ち主がいるとはね。{HO3}の能力は、セカンドサイト。日本語では霊視と呼ばれている。」  
「君が今まで人が気づかないことに、気づけていたのは誰よりも多くから話を聞いてきたからだね？」  
「おそらく、君の能力が成熟しているのは、それだけ君が霊的なものと関わってきたがゆえだろう。」  
「そういった存在は当然自分を信じてくれるものに心を開く。関われば関わるほどその距離は近づいて、今のようになったということだ。」  

・自分に手を振っていたのはこれが理由か？  
「ああ、そうだね。君が霊視能力があることには気づいていたよ。」  
「ただ、君に近づきすぎて周りの霊魂たちを怒らせてしまうと君の立場が悪くなるかなと思ってね。」  
「いつかこうして、お目通が叶うことを楽しみにしていたんだ。」  

「次は、{HO4}だね。さあ、手を貸して。」  

あなたも神園に手を差し出すだろう。そうすれば神園はあなたの手を握った。そのまま、彼の瞳と見つめ合う。数瞬後、あなたの頭が沸騰したかのように熱くなってくる。ぐらぐらとするその視界でそれでもあなたは神園から目を逸せない。そっと神園が目を閉じれはようやくあなたはその熱から解放される。頭が随分とクリアに感じる。  

【HO4秘匿】  
神園によってあなたの能力が開花する。  
あなたの予知能力は研ぎ澄まされてより確実に未来を見通すことができるようになるだろう。  
予知の技能値変更 INT*4  
予知技能成長 +1d10  
また予知技能に失敗した場合、基本的にMP-1d3で技能が成功したことにできる。  
MPが1未満にはならず、それ以上支払うポイントがない場合はHPから肩代わりできる。  
ただし、HPが0になれば確実に死亡する。  

「{HO4}の能力は、プレコグニッション。日本語では予知と呼ばれている。」  
「未来を見通す力がそんなに簡単に成熟するはずもないのは当然だ。」  
「何も見えていなければ、こんなことを考えなくても良かっただろうけど、曖昧に見えるが故に責任を感じる。」  
「次こそ、君の力が生かされるといいね、誰かを守るために。」  

[HO2の念写能力が80%未満の場合]  
「それから、{HO2}も手を貸してくれるかい？もしかしたら、君の才能もさらに開花するかもしれないしね。」  

あなたも神園に手を差し出すだろう。そうすれば神園はあなたの手を握った。そのまま、彼の瞳と見つめ合う。数瞬後、前と同じような感覚に襲われるがそれはすぐに治った。  

【HO2秘匿】  
神園によってあなたの能力がさらに開花する。  
念写能力 +1d10  

「さて。{HO1}といったかな？君もよければ手を貸してくれないかな。」  
「一般人にこれを使ったことはないんが、いい機会だし、試したくてね。もしかしたら、眠っている才能を0から呼び出せるかもしれないだろう？」  

```
これはあくまで神園の好奇心である。PSI所持者に囲まれているHO1が本当にただの人間なのか、自分の"見る目"は正しいのか知りたいのだ。
```

あなたは神園に手を差し出した。神園はあなたの手を握った。そのまま、彼の瞳と見つめ合う。ただ、見つめ合っているだけだ。あなたには何の変化もない。それでも、神園はあなたから目を離さず、訝しげに眉を顰めるとようやくあなたから視線を離す。  

「やはり、何もないか。反応なし。君に才能はない。」  

彼は至極残念そうにこ言葉を放つだろう。

<<聞き耳>>
「気のせいか。」  
とポツリと呟いたが、彼はそれ以上何か言うつもりはないようだ。  

「勝てるかどうかはわからないが、時間もないからな。終わったんなら急いだほうがいいな。」

と一連の流れを見ていた類家はあなたたちに言葉をかける。ここに向かったはずの見坂は未だ見つかっていない。

### 地下
あらためて、廊下に出て違和感のあった突き当たりを見つめる。突き当たりだったはずのその場所にはいつの間にか階段が現れているだろう。地下へと続く階段だ。  

「見せかけの平凡だね。求めているものはこの先にあるはずだ。」  
「おしゃべりに随分時間を割いちまったからな、早く向かったほうがいい。」  

あなたたちは地下への階段を降りていく。階段を降りるにつれて、空間が随分冷え込んでいるように感じるだろう。  
階段を下り切れば、厳重な扉が存在している。扉には電子状が付いており画面には「birth」という言葉が表示されて、あなたたちは4桁の数字の入力を求められる。   

<<知識>> HO1/HO2  
あなたは過去に捜査していた経験から、あるいは記憶の中に入れていた捜査資料から、化野いずみの誕生日を思い出す。  
2月19日だったはずだ。  

<<アイデア-20>>  HO3/HO4  
この前見ていた捜査資料から、化野いずみの誕生日を思い出す。  
2月19日だったはずだ。  

0219と入力すれば、「unlock」という言葉が表示されて、扉は開くだろう。  
扉の先には長い廊下が続いている。廊下の先がここよりも随分明るく見えた。その廊下をあなたたちは歩いていく。  
光の先へと出ていけば何もない真っ白な部屋の中央で、絹川が立っている。足元は血濡れており、ここですでに何かが起きたことを物語っているが、それよりも彼の隣にある大きな棺のようなものがあなたたちの目には飛び込んでくるだろう。  

「やっぱり来るんですね、あなたたちが。邪魔なので帰っていただけませんか？」  
「いや、帰すとかはないか。知った以上、生きては帰せません。」  

・なぜこんなことをしているのか？  
「なぜ、ですか？それって教える必要あります？」  
「警察をやっているとよく分かりません？ドラマで見るようなのって、本当にただの作り物だなって。」  
「探偵ものでもよくありますよね、犯人が自供するタイミング。」  
「でも現実はそうじゃない。だれも犯人を待ったりしません。隙を与えるべきではないので。そうですよね？先輩方。」  

・見坂は？  
「安心してください。殺してはいません。拘束しているだけです。」  
「あなたたちが邪魔をせずに死んでくれるなら、彼を安全に解放してあげてもいいですよ。」  

・國絵は？
「さあ、どこに行ってしまったんでしょうね。」  
「少なくともこの場にはいないことは確かです。」  

・棺について  
「ああ、これですか？俺にとって大切なものです。」  

「俺、警察になって良かったと思ってますよ。こんなにも簡単に犯罪者の情報が手に入るんだから。」  
「奴らは、いなくなったって誰も探しゃしないし、殺したって罪悪感も何もありませんでした。」  
「おしゃべりが過ぎましたね。最終仕上げといきましょう。せっかくですから見ていってください。」  

そう言うと彼は、懐から取り出した何も入っていないガラスケースを床へと叩きつけ、自身の隣にある棺の蓋を開けた。  
棺の中には、タールのような玉虫色の不定形でうねうねとした存在が仕舞われている。  
それの中にはちょうど一人分の人間の脳、心臓、肝臓、胃などの臓器が消化もされずぐにゃぐにゃと小泡と共に混ざっている。
巨体を窮屈そうにその中に必死にしまって、人間の形を保とうとしているが、明らかに人間とは言えない存在である。
ショゴス・ロードの真の姿を目撃したことによるSANc 1d6/1d20

【HO3秘匿】  
割られた容器から飛び出してきたのは、化野 いずみの魂だ。  
5年前の現場に彼女の霊がいなかったのはあそこに置いてあった体がただの器だったからなのだろう。 
器のない魂は今まさに棺の中のものに入ろうとしている。化け物と人間の魂が融合した先に何が起こるかは全く分からないだろう。 

「見えるんですね、魂。羨ましいですよ。」  
「でもいいんです。もうすぐ会えますから。」  

一連の流れを見ていた類家は舌打ちをして、あなたたちに声をかける。  
「随分と面倒なことになった！私と神園であの化け物はどうにかする。アンタらは、絹川を頼む！」  
「よそ見したらダメですよ。」  

そう絹川はつぶやいた。

KPはシークレットダイスを振る。(絹川の攻撃先を決定しているように見せる。攻撃対象はHO2固定。ブレインをつぶしにかかってくる。)  

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
あなたの中に映像が流れ込んでくる。それは自分たちの近くで、血だらけになった{HO2}の姿だ。  
何かに切り裂かれたような痕がある。今、声をかければ間に合ったりしないだろうか。  

【HO1秘匿】  
あなたは絹川の前に半透明の大きな剃刀のようなものが現れたことに気がついた。  
どうやら気がついているのは自分だけのようだ。その矛先が誰に向いているのかよくわからない。  
ただ、今自分が前に出れば班員を守ることができるのではないだろうか？  
ただ、彼らを守ったところで自分がどうなるかは分からない。  
守るか守らないかはもちろんあなたの自由だ。  
守る場合は誰を守るかを秘匿で宣言すること。  

{HO4}、あなたは{HO2}の名前を呼んだ。それに呼応するように{HO1}は{HO2}の前に出る。  
{HO1}、あなたはギュッと目を瞑った。  

【HO1秘匿】  
あなたは自分にその剃刀の刃が迫ってくるのを見ることだろう。  
迫りくるそれに反射的に目を閉じた。  
そうしてその刃が自分を切り裂く痛みを待った。  
が、しかしそれがあなたを襲うことはないだろう。目を開けて確認してみれば、目の前にあったはずの剃刀は霧散した。  

「は…？どうなってる…。」  

絹川は目の前で起きたことの理解ができないのか、そっとつぶやいた。その向こう側から、神園の大きな笑い声が聞こえてくる。  

「そうか！そういうことだったのか！」  
「{HO1}、君は一般人じゃない。立派なサイキックだ！」  
「君の力は霊的防御。君に敵対するあらゆるものを跳ね除けることができるということだ！」  

化け物と戦いながら、神園はあなたたちに短い言葉で説明する。その間も粘着質の化け物は神園へと向かってきている。  
説明に気を取られた神園には、隙が生まれた。それを化け物は見逃さない。  
粘着質の体躯をうねらせて、神園の脳天より高いところから彼を押し潰さんと蠢いた。  
神園はそれに気づかず、類家が彼の名前を呼ぶ。  

「神園！危ない！」  

類家は神園の元へと向かおうとするが化け物に阻まれて動けない。  
その時であった。何もなかった奥の壁から巨体が飛び出してくる。類家の横を突っ切ってそれはまっすぐに神園の方へと向かってくるだろう。  
そうして、当たり前みたいに神園と化け物の間に体を滑らせる。神園よりも頭ひとつ分大きなその体、焦茶色の短髪が靡いた。  
現れたのは見坂だ。化け物はそのまま見坂へとのしかかろうとするが、それを見坂はガッチリと掴んだ。  
しかし、化け物もそれに気づいたのか、体を変形させてガラ空きの腹部に突撃した。  
見坂の体が吹っ飛ばされて、壁に強かに打ち付けられた。短いうめき声と共に口から血を吐いて、そのままずるずると床へと倒れ伏した。  

「しまったな…。」  
「どうする神園！」  
「今、彼を診ている余裕はない。申し訳ないが、ここは彼の生命力を信じるしかないよ。」  
「あーあ、可哀想に。ここに来なければ、こんなところにならなかったんですけどね。」  

絹川はチラリと見坂を見たがすぐに視線をあなたたちに戻す。  

「よそ見がしたいなら、ご自由に。その方がこっちはありがたいですから。感動の再会まであと少しなので。」  

【HO3秘匿】  
見坂の状態はあなたからではよく確認できない。神園の言う通り、見坂の生命力を信じてここは早めに片付けて彼の元に向かう方がいいだろう。  
あなたは知っている、見坂はそんなに簡単に死ぬような男じゃないはずだ。  

神園の言う通り、今は絹川との戦闘に集中すべきだろう。二兎を追うもの、一兎を得ず。  
どちらも求めるにしても、2つを中途半端にしていれば何も得られないまま、救えないまま終わってしまう。  
絹川は色のない瞳をあなたたちに向けて、臨戦体制をとっている。あなたたちは彼と対峙するだろう。  

**戦闘ルール**  
あなたたちは絹川との戦闘および、化野の魂が不定形の化け物と融合することを阻止しなくてはならない。  
絹川を無力化したと同時に、神園と類家も化け物を処理し終えるだろう。  

【絹川の行動】  
絹川は"魔術師"である。そのため、さまざまな呪文を駆使してあなたたちと戦うだろう。  

【化野の魂】  
何もしない場合、3Rで化け物と融合する。  

【探索者の行動】  
{HO4}：あなたは予知ができる。自分の手番を放棄し、ラウンドの最初に予知を使うことで絹川の攻撃対象を把握できる。  
{HO1}：あなたは霊的防御が自動で働く。自分の手番でDEX*5に成功することで、攻撃対象者を庇うことができる。  
{HO2}：あなたは念写ができる。そのラウンド絹川が行った攻撃呪文を念写で覚えることができる。ただし、覚えた呪文を使うためにはそれ相応のコストが発生するため、通常攻撃を行うか魔術攻撃を行うかを選択する。    
{HO3}：あなたにしか化野の魂は見えていない。あなたは憑依させられる。自分の手番で化野を自分に憑依させることで、化け物との融合を防げる。  
各探索者の行動でクリティカルが出た場合は、各々の行動にプラスして、絹川への攻撃を行うことが可能。  
```
5R以内に絹川を倒せないと見坂を確実に救うことができなくなる。  

攻撃対象は1D3でHO2, HO3, HO4から決定する。  
```

**NPCステータス**  
絹川 聡人  
STR 10 / CON 11 / POW 15 / DEX 15 / APP 13 / SIZ 15 / INT 13 / EDU 18  
HP 13 / MP 15
使用呪文
* 被害をそらす(3回まで)p278  
* ヨグソトースのこぶし p291  
* 幽体の剃刀 p290  
* 心肺停止 p260  
呪文での攻撃のため、避けることができない。HO1が庇えなかった場合、攻撃は心肺停止に固定。  

神園 叶楽  
STR 7 / CON 11 / POW 18 / DEX 8 / APP 15 / SIZ 10 / INT 18 / EDU 16  
CCB<=80 【応急手当】  
CCB<=95 【医学】  
探索者が怪我をした場合、ショゴス・ロードの相手を類家に任せて回復行動を取る。(ここで使うのは応急手当)  
手番はラウンドの最後になる。  

類家 蛍瑠  
STR 16 / CON 15 / POW 15 / DEX 11 / APP 10 / SIZ 15 / INT 12 / EDU 13  

▼ ヨグソトースのこぶし  
対象に目に見えない一撃を与える呪文。即時発動。  
投入されたMP1につき1d6STRの破壊力を持つ一撃をもたらす。  
一撃のSTRを決定し対象の[CON+STR]を抵抗表に従って競わせる。  
一撃の方が勝った場合は対象は倒れて意識不明になる。  
コスト MP 6固定  

▼ 幽体の剃刀(改変版)  
犠牲者を斬りつけるための目に見えない剃刀を作る呪文。即時発動。  
ダメージは1d10であるが、作られた剃刀はそのラウンドで消えてしまう。  
コスト MP 2 / SAN 2

▼ 心肺停止(改変版)  
この呪文の対象は突然激しい心臓発作に襲われ、大幅に耐久力を失う呪文だが、これを改変したものである。  
本来必要なPOW対抗をカットしてコストを大幅に下げた呪文。即時発動。  
ダメージは1d6となる。  
コスト MP 3 / SAN 2d2  

[全ロスト]  
END Xへ

### 犯人確保
HO2の一撃が絹川に致命傷を与える。「いずみ…」と化野の名前を呟いて彼は膝を折って、どさりとその場に倒れることだろう。気を失っているようだ。それと同時に神園と類家の方からも化け物の汚い悲鳴が聞こえてくる。神園はいつもと変わらない調子でこちらへと歩み寄ってきており、その後ろを息を切らした類家が短刀を鞘に納刀しながら歩いてくるだろう。  

「片がついたようだね。お疲れ様、よく頑張ったよ。さすがは、才能のある人間だね。」  
「見坂くんだったかな、彼もさっき少し容態を確認しておいたよ。深傷を負ってはいるものの、致命傷は全て避けている。持ち前の肉体でなんとかしたみたいだ。あとでしっかり病院で治療を受ければ傷も残らないだろうね。」  
「ようやく絹川を逮捕できるわけだしこれで事件解決か？」  
「そうだね、君たちはどう思う？」  

神園はあなたたちに問うてくる。ここで事件を終わらせていいのかどうかを。  

・國絵を探したい。助けたい。  
「彼女の状況が確認したいのならば向かって左の扉だね。」  
声をかけられてから改めて左側の壁を確認してみれば、そこには扉が現れている。先ほど言っていた廊下の先と同じ見せかけの平凡というものだろうか？  

・なぜ『ユビキリ』が始まったのか知りたい。なぜ、天根は絹川に協力したのか知りたい。など、事件の真相究明を求める発言  
「確かにそうだね。5年前、犯人が自死したがこうしてまた事件は起こった。結局事件のトリガーとなる出来事を封じられていないからこのようになるんだ。」  
「そのトリガーを知るには向かって右の扉だね。」  
声をかけられてから改めて右側の壁を確認してみれば、そこには扉が現れている。 

・逮捕して帰ろう  
「ああ、ではそうするとしよう。」  
→ END C

```
右側と左側の扉にはそれぞれ平凡な見せかけがかけられている。探索者が意思を持ってその選択をしなければそこに扉があることには気づけない。  
左側の壁に扉があるということは、右側にもあるのではないか？とPCが気づくのであれば真相を求めずとも平凡な見せかけは解けるため右側の扉に進める。  
國絵を助けるかどうかについては、病院にいっていなければ内容として開示できない。  
事件の真相究明を求めることに関してPLが全く思いつかないと言うことであれば、KPはアイデアを振らせてもいい。  

<<アイデア>>  
あなたは、化野の日記にあった「絶対に私が助ける。」と言う言葉を思い出す。  
それが5年前の『ユビキリ』第一事件の半月ほど前の日付であった。  
絹川には彼女に助けられるような何かがあったのだろうか？  
```

### 赤子摘出
左側の扉を開けて中に入るとそこは手術室のような場所だった。中央にある手術台には國絵が寝かされていた。彼女はうめき声を上げながら脂汗をかいている。  
しかし、そんなことよりもあなたたちの目につくものがあった。國絵の腹部が膨れ上がっている。今まさにここを破らんとするように、凸凹と腹の中で活発に蠢いている。  
SANc 1/1d3  

「この人妊娠してたのか？！」  
「人の子ではないね。奴らに孕まされたか、異形の子を。時間がないな。ここで手術を行う。」  
「正確に言えば"身体部分の転移"呪文だ。だが、それを行うには準備が必要だ。時間をかけてる暇はないな。すぐに始めよう。類家、そこの冷蔵庫の中から、新しい死体を探してくれ。」  
「しっかり説明しろっての！あーーーーもう！」

類家はこの神園の態度に慣れているのだろう。部屋の中にある冷蔵庫を漁り始めた。神園は相変わらずの調子で「{HO2}、手伝ってくれないかな。」とあなたに聞いてくる。その目が真剣であることは、付き合いのあるあなたならばよくわかるだろう。  

「いい子だ。いいかい、{HO2}。この呪文は、まず初めに人体に魔術的な糸を張らなくてはならない。そこがいかに早くできるかが、この呪文の鍵だ。時間がかかれば多くのコストを取られるが、時間がかからなければそれだけコストを抑えられる。僕の真似をして。いいね？」  

了承したあなたは神園の手の動きをしっかりと見ながら、自分も手を動かし始める。  
神園は医学を3回、{HO2}は念写を3回振る。失敗すればするほどもたついて時間がかかってしまう。  
失敗数D10ポイントのMP消費が発生する。(最低1d10)神園と類家からMPの支払いを行うが足りない分は探索者が協力する。  
また転移のために2POWを要するが1POWは神園が支払う。足りない1POWはあなたたちの誰が払うこととなる。  

神園は止まることなく最短距離で手を動かしていく。あなたもそれに当然のように追いていく。HO3にだけ見える魔術的な糸は的確に國絵と死体の肉体を繋いでいく。複雑に絡み合うようになったそれも、彼らには全ての美しい道筋として見えているのだろう。永久の時間のようにも思えるしほんの一瞬のようにも見えるその時間は唐突に終わりを告げた。  
そうして神園は呪文を唱える。長い呪文を謳うように彼は歌っていく。そうして幾分かの時が過ぎ、終わりを迎えたのか閉口した。國絵の腹部からは膨らみが消え、死体の腹部は先ほどの國絵がそうであったようにぼこぼこと膨れている。「類家」と神園は彼女の名前を呼ぶ。  

【HO4秘匿】  
<<予知>>  
あなたはこの先の景色を一瞬見る。ローブの人物が部屋には立っており、その足元には血だらけの見坂が転がっている。  
今ならまだ、間に合うだろう。あなたはこの部屋にいる誰かを守ることができる。秘匿で宣言を行うこと。  
2分以内に回答がなければ、あなたは動かなかったものとする。  

【HO3秘匿】  
<<霊視>>  
サーっと砂のような音がすることに気がついた。その砂は質量を増やしてこの部屋に向かってきているような感覚だ。霊的な何かの足音のようなものかもしれないと思うだろう。  
また、隣の部屋から大きな足音が聞こえてくる。おそらく見坂がこちらに近づいてきているのだろう。焦っているように思える。  
嫌な予感がする。あなたはこの部屋にいる誰かを守ることができる。秘匿で宣言を行うこと。  
2分以内に回答がなければ、あなたは動かなかったものとする。  

【HO1秘匿】  
<<アイデア>>  
あなたは、この部屋に入ってくる異物の存在に気がつく。それはローブを着た人物だ。透けて見えるそれは確かにここで形を取ろうとしている。  
手には何かを握っているように思える。嫌な予感がする。あなたはこの部屋にいる誰かを守ることができる。秘匿で宣言を行うこと。  
2分以内に回答がなければ、あなたは動かなかったものとする。  

神園に声をかけられて類家は懐から短刀を取り出した。鞘から引き抜きそれを死体の腹目掛けて勢いよく振り下ろす。  
その時だ。突然類家の真後ろにローブをきた人物が現れる。彼女は目の前の蠢くものを死に至らしめることに集中していて、後ろの人物に気づかない。  
そしてその人物はそのまま類家へと刃物を突き刺そうとしたときだった。  

[3人が類家を守る]  
あなたたちは類家とローブの間に割って入る。一方は類家を守るように彼女を背に隠し、一方はローブの刃物を握る手を掴んでいる。  
そして最後の1人がローブに飛びつくだろう。飛びつかれたローブは床に打ち付けられるが、そのまま姿を消してしまう。  
勢いよく部屋の扉が開かれたかと思うと、傷だらけの見坂が走ってやってくる。  
「皆さん、大丈夫ですか！？」  

[2人が類家を守る]  
あなたたちは類家とローブの間に割って入る。一方は類家を守るように彼女を背に隠し、一方はローブの刃物を握る手を掴んでいる。  
そして勢いよく部屋の扉が開かれたかと思うと、傷だらけの見坂がやってきてローブに飛びつくだろう。  
飛びつかれたローブは床に打ち付けられるが、姿を消してしまう。  

[HO1/HO3が類家を守る]  
HO1/HO3は類家とローブの間に割って入る。咄嗟に類家を守るように彼女を背に隠し、そのままあなたの体を刃物が貫く感覚が訪れることはなかった。  
そして勢いよく開かれた扉からやってきた傷だらけの見坂の手にローブの持つ刃物の刃先が包まれてびくともしない。  
そのまま見坂はローブへと、蹴りを入れるとローブは刃物を手放して壁に打ち付けられるが、そのまま姿を消してしまう。  
「はぁ…間に合った…」

[HO4が類家を守る]  
HO4は類家とローブの間に割って入る。咄嗟に類家を守るようにローブの刃物を握る手を掴もうとする。  
しかし、その腕を一瞬掴むのが遅れあなたの体をその切先が傷つける。
そして勢いよく部屋の扉が開かれたかと思うと、傷だらけの見坂がやってきてローブに飛びつくだろう。  
飛びつかれたローブは床に打ち付けられるが、そのまま姿を消してしまう。  
HO4は HP-1d4


[どちらも類家を守らない]  
勢いよく開かれた扉からやってきた傷だらけの見坂は類家を守るように彼女を背に隠す。そのまま彼の体を刃物が貫く。 
痛みにうめく見坂の声が聞こえるが、そのまま彼はローブへと、蹴りを入れるとローブは刃物を手放して壁に打ち付けられるが、そのまま姿を消してしまう。  
▶︎ 見坂の治療(メモ)　


ローブが消えた頃には、類家の短刀は死体を切り裂いて、その中の異形を切り捨てている。彼女は慌てた様子であなたたちを(見坂を)見た。  

「すまない！私が油断していたせいだ！大丈夫か？」  

あなたたちのおかげで類家は守られ、死者は出ることはなかった。(見坂も怪我をしているが、この程度であれば問題ないと、神園が手当をしてくれている。)  
脂汗をかいていた國絵の青かった顔も正常に戻っている。今は眠りについているのか規則正しい寝息が聞こえてくるだろう。  

#### 見坂の治療
```
治癒 p272
類家とHO2が共に唱えるのであればHO2は念写
念写成功でかかるラウンドを2d6から1d6に抑えることができる。
ただしコストMP12とSAN1が全員で支払えることが第一条件であり、見坂は特徴表「実は生きていた」を持っているため治療にかかるラウンドを5以下に収められれば生きられる
```
「すまない！私のせいだ！神園、彼を治療できるか？」  
「傷が深いな。ここでの治療は厳しいか…。呪文が成功しない限りは。」  
「すまない、{HO2}。無理をさせているのはわかってる。でも、彼を救う手伝いをしてくれ。」  

### 真相究明
右側の扉を開けると、そこは生活感のある部屋だった。簡易ベッドに机と棚があるようだ。  
/ ?の部屋 探索可能箇所 /
* 机
* 本棚

#### 机
机の上には黒いカバーのついた手帳が置いてあった。中を開いて見てみれば綺麗な文字で日記が書かれている。ここ1年の日記のようだ。  

▼ ?の日記  
警察の仕事を始めてしばらく経つ。そろそろ治験候補者のリストアップをしなくてはならない。  
やつらにとっては、人間はモルモットと同じ。だったら、ゴミみたいな人間を選んだ方がいい。  

やつらの提案はいつだってクソみたいな内容だ。  
いずみも同じことをさせられていたんだと思うと反吐がでる。  
でも、それができなければいずみを甦らせることはできない。  

どうしても、いずみはなんで死なないといけなかったんだろうって考えてしまう。  
俺の病気を治すためだった、それは理解してるけど。
血が大量に必要だからって、死ぬ必要あったのかなって何度も考えてしまう。

先輩、ごめんなさい。俺は先輩が苦しんだとしてもいずみを生き返らせることができるならなんでもする。  
だからせめて、苦しかった思い出は全て忘れてください。  

最悪なことに気がついた。あの病気は病気じゃなかった。  
やつらの実験だ。異形の存在の発生させた体調異常に人間の体が徐々に耐えられなくなっていくだけ。  
自分たちが引き起こした病気の治療を引き受けるとかいう取引で人を揺さぶる。  
やっぱりやつらにとって人間はモルモットでしかない。  

あの人も可哀想だな。娘、まだ小さいだろうに。  
真面目そうなのに、娘の話を出したらすぐに頷いた。多分、いずみもこんな感じだったんだろう。  

最近、先輩の体調が思っていたよりも悪い。通常の妊娠初期と一緒でつわりがきてるのか？  
何もないまま、あれを産んでくれないと困る。  

あの人に頼み事をした。捜査が撹乱できればそれでいい。  
アンタは悪くないよ。大切な人は、守りたいもんな。  
全部終わったら、やつらよりも先に娘を治す方法教えてやらないとな。  

知らなかった。先輩、このまま死ぬのか。でもそりゃそうだよな。  
化け物を産んで生きてるなんてそんな超人的なこと一般人にできるわけないもんな。  
ああ、本当に、ごめんなさい。  
もう引き返せない。  

いずみ、もうすぐ会えるよ。  
 

「このまま行くと、天根 代士は化野 いずみと同じ道を辿る可能性が高いだろうね。」  
「治療方法を探さないと、この治験ってやつの犠牲者が増え続けるんじゃないか？」  
「そうなるだろうね。やつらは味を絞めているはずだよ。この部屋に彼が保管してくれていることを願うしかないね。」  

#### 本棚  
```
日記を読んでからでないと本棚の確認はできない
```
勤勉なのか、あらゆる種類の本が収められている。  

<<図書館>>  
たった一つだけこの本棚に絵本があることに気がついた。なんてことないようにそこに並べられているが明らかにラインナップとしておかしい。  

絵本を手に取り見てみれば、中身は真っ白でありその中には『不治の病 治療方法』と題したレポートが挟まっている。  
中身を読んでは見るものの医療用語が飛び交っており並大抵の人間ではパッと理解できないだろう。  
それを神園はヒョイと奪いさり、さらさらと読んでいく。  

「なるほど。概ね手順は分かったよ。簡単に言えば埋め込まれた異物の摘出手術だね。」  
「これについてなんだが、よければ僕に預けてはくれないだろうか？医療設備のある場所でないと流石にできそうにないからね。こちらで場所を用意させてもらおう。」  

なんだが随分と大掛かりなことを言っているような気もするが、彼は至って真面目に話をしているようだ。  
これに対して、あなたたちができることは神園に任せることくらいだろう。  
あなたたちが了解の意を示せば「相わかった。任されよう。」といつもの調子で言っている。  

### 探索完了
「さて、そろそろ応援を呼んでもいいだろう。ある程度解決はしたからね。」  
「さすがに疲れたな…。一旦ここは他の刑事に任せた方がいい。」  

警察と救急に連絡をすれば、ようやく肩の荷が降りるだろう。この『ユビキリ』という事件に幕を下ろすことができる。    

# END分岐
以下の条件でそれぞれ分岐が発生する
* 絹川逮捕・NPCが全員生きている・娘の治療済み: END1
* 絹川逮捕・


# END1
あれからしばらく長い事後処理が続いた。
真犯人として逮捕された絹川は事実を洗いざらい話しているらしい。  
天根についての減刑を求める言葉も述べているようだが、当の本人が拒否しているのだとか。  
絹川を捕まえたあなたたち明星班と宵月班は最後まで事後処理をすることになる。  
魔術的なことが絡んでいるため説明がうまくいかないところが多く、資料とにらめっこする時間が長くなってしまうのは仕方のないことかもしれない。  

あなたたちが事後処理を行なっている間、世間では『ユビキリ』事件の解決以外にもう一つ大きなニュースが流れていた。  
それは、まほろば株式会社の所有する医療系の研究所で不治の病の治療法が確立されたというものだった。  
病状に心当たりのある人に対してまほろば株式会社は検査と手術を無償で行うという。  
メディア報道された影響で研究所へ足を運ぶ人の姿が何人も見られているようだ。

本日で、『ユビキリ』捜査本部は解散となるだろう。  
この場にはあなたたち明星班と宵月班が集まっている。  

[神園と類家と話す場合]  
「やあ、みんな。今日も素敵な日だね。こうして君たちに会えるとは。」  
「やめろ、その気持ち悪い挨拶！」

でかい音を立てて神園は相変わらず類家に叩かれている。本人は頭を押さえているが全く気にしていない様子である。

「ニュースを見てくれたんだね。嬉しい限りだよ。実は僕はマホロバPSI研究所っていうところにもともと所属していてね。」  
「よかったら、君たちも遊びに来ておくれ？いつでも歓迎するよ。研究員全員でね。」  

神園はいつもの5割り増しで胡散臭い笑顔を浮かべている。この研究所に、あなたたちはやばい気がしてしまうだろう。  
あなたたちが話をしていると、ひょこっとこの部屋を覗き込む姿がある。扉のところにいたのは國絵と見坂だった。  
療養期間が明けてここへやってきたようだ。  

[國絵と話す場合]  
「心配かけてほんっとーーーーにごめんね！」  
「もう元気！完全回復！」  
「まさか絹川がねえ…。あの子、いい子だったんだけどな。」  
「先輩として、何にも気づいてやれなかったのは、反省かな…。」  
「まあ！反省は次に活かす！大丈夫だよ。みんなにはさめちゃくちゃお世話になったし、今度ご飯ご馳走させて〜！」  

[見坂と話す場合]  
「勝手に1人で行っちゃってすいませんでした！」  
「國絵さんと絹川さんの姿が見えたから絶対やばいって思ったらいてもたってもいられなくて…。」  
「皆さんのことちゃんと待つべきでしたね…。結局捕まっちゃって迷惑かけちゃいました…。」  
「俺、まだまだです、本当に。マジで、皆さんのことカッケーなって思います！」  
「だから、俺も皆さんに追いつけるようにこれからも全力で頑張ります！」  

時期に指揮を執っていた警視正がやってきて、あなたたちに声をかけるだろう。  

「明星班だな。お前たちは、本日付で解散となり元いた部隊へと戻ることになる。この難事件をよく解決した。」  
「お前たちなくして、『ユビキリ』が幕を閉じることはなかっただろう。お前たちの昇級の話も上がっている。期待して待っていい。」  
「そこで、だ。上からお前たちに提案があるとのことだ。{HO1}を中心として今の班で実働部隊を組まないか？」  
「元の部署に戻りたいというのであればそれで構わない。これはお前たちの選択次第だ。」  

どのような返事をしたとしても警視正は「分かった。では上にはそう伝えておこう。これにて『ユビキリ』捜査本部は解散とする。」と挨拶をしてこの部屋を出ていくことだろう。  

【HO1秘匿】  
あなたは天根の面会にいくことができる。  

## 面会  
面会室で、アクリル板越しにあなたは天根と顔を合わせることになるだろう。相変わらずなんだか少しやつれているような気もするが、顔色はいいだろう。  

「解決、おめでとう。さすが{HO1}くんだね。」  
「私はね、いつまでも娘にかっこいいと思ってもらえるような刑事でありたかったんだ。」  
「でも、娘の病気が治らないって聞いた時、あまりにも無力で。かっこいい刑事でも娘を救えなかったらなんの意味もないんじゃないかって」  
「だから、正義を捻じ曲げた。それだけは、してはいけなかったはずなのに。」  
「ごめんね、尊敬できるような先輩でいられなくて。」  
「ありがとう、{HO1}くん」  

天根はそっと涙を流して、あなたを見つめる。薄く開いた瞳には彼らしい優しさが滲んでいた。  

## epilogue
夜空に輝く星々は我々を闇から救う救世主だ。  
それはあくまで、宇宙に存在する星のほんの一握りにすぎない。  
それでも、必死に輝いている星が無数にあることを我々は知っている。  

深宵を超えた薄明の時間。  
しらみ始めた空に輝く明けの明星。  
長かった夜の終わりを知らせる確かな道標。  
世界はあなたたちの導きで朝を迎えた。  

―おはよう、世界。  

*生還報酬*  
事件を解決した：1d10  
天根が生きている：1d3  
國絵が生きている：1d3  
見坂が生きている：1d3  