# potora
# 概要
― 2025年、夏  
蝉の声が耳にまとわりつく。  

赤い液体。 
浮かぶ、小指。  

誰かが言った。  
「ユビキリだ。」  
  

## プレイ情報
プレイ人数：4人  
プレイ時間：???時間  
推奨技能：探索技能+各HO記載の技能  
秘匿：有り  

## 公開HO
### HO1
あなたはこのチームのチーフである。  
5年前の『ユビキリ』の捜査本部に参加していた。  

### HO2
あなたはこのチームの最年少である。  
エリートの出世組であり、優秀であるからこそ、このチームに抜擢された。  

### HO3
あなたは5年前自殺した『ユビキリ』の関係者Aの遺体を一番に発見した。  
交番勤務だったあなたは、その後出世して今回このチームへと配属された。  

### HO4
あなたはこのチームの副チーフである。  
別の事件をHO1とともに解決した実績から、今回のチームに加わることとなった。  


年齢は以下のようになるようにPL同士ですり合わせを行うこと。  
HO1>=HO4>HO3>HO2  

## 公開NPC
『ユビキリ』捜査本部にはあなたたち以外にも捜査員がおり5年前の『ユビキリ』捜査に参加していたものが基本的にチーフとなっている。

### C
5年前の『ユビキリ』捜査本部に参加していた。HO1の先輩にあたる人物。

### D
女性。HO1とHO2の組んでいた別の事件で同じチームで動いていた。物事をはっきり言うタイプ。

### E
5年前は交番勤務だったらしく、本庁に来たのはつい最近のことらしい。

### B
このチームの最年少で、HO2と同じくエリートの出世組。気だるげだが、仕事には真面目に取り組む。

## 用語説明
### 『ユビキリ』 
5年前、東京で発生した連続行方不明事件。  
行方不明者の最後の目撃情報があった場所付近に、必ずガラスケースが置いてあり  
その中には、血液が満たされていて小指が浮かんでいるという。  
ガラスケースが置かれた付近の監視カメラには何も映っておらず、ただ指だけが残されていることから『ユビキリ』と呼ばれている。  
行方不明になった人物は現在もなお、一人も見つかっていない。  
複数現場付近で姿を目撃されているAという人物がいたが、自死しており、Aの自死後ぱったりと『ユビキリ』がなくなった。

---
KP以外閲覧不可


# 真相
AとBは生き別れの双子だった。シングルマザーの母親は、Bを養護施設への預け、Aを育てたBは不治の病に罹り20歳で生涯を閉じる運命にあった。
大学受験の試験会場で、彼らはたまたま再会を果たす。そこでBが不治の病であることをAは知る。自分が引き取られたがゆえだ、と彼女はそう解釈した。
5年前に世間を騒がせた『ユビキリ』の犯人はAだ。
不治の病に罹患した弟であるBを助けるために、クン=ヤンの民と手を組んだ。
彼らは自分たちの医療技術の発展のために生贄を欲しがった。
Bを治すためにAは多くの人を捧げたが、最終的に同一遺伝子のAの血を大量に欲しがりAは自死に見せかけて死亡することとなった。  
  
Aを失って3年たったBは、クン=ヤンの民と接触。  
彼もまたクン=ヤンの民と手を組むことに決めた。  
BはAを甦らせるために、クン=ヤンの民の望む生贄として「D」を捧げた。  
記憶を曇らせてその事実を隠蔽しているが、Dの腹の中には、ナグとイェヴの子供がいる。  
それを生まれるまで見守ることと、彼らの医療技術発展のために更なる生贄を捧げることがBの使命だ。  
「D」の子供に目を向けないように他で別の生贄を手に入れるため5年前の鎌鼬案件を模倣している。  
子供が産まれる時、同時にAが蘇るという約束である。  


# NPC説明
### A
5年前の『ユビキリ』事件の実行犯。死亡済みだが、復活予定。Bとは生き別れになった双子である。

### B
今回の『ユビキリ』事件の実行犯。不治の病に罹っていたが、クン=ヤンの民によって回復。Aとは生き別れになった双子で、自分を助けるために死んだAを復活させることを望んでいる。Dを誘い出したのも、Eを殺したのも、Cを唆したのも彼である。

### C
HO1の先輩。Bが罹っていた不治の病と同じ病気にかかった恋人を持つ。

### D
クン=ヤンの民の生贄となったD。
今回の『ユビキリ』事件が始まったときには既に妊娠している。

### E
HO3の警察学校時代の同期。HO3が出世してからも交番勤務が続き、やっと本庁に来たにも関わらず、『ユビキリ』事件の被害者となる。

